Московский «Спартак» не планирует закрывать летнюю трансферную кампанию. Красно-белые, усилив атакующую линию, взялись за укрепление центральной зоны. В связи с провальными переговорами с чешской «Славией» по покупке опорных полузащитников Алекса Крала и Томаша Соучека представители «народной» команды обратили свой взгляд на чемпионат Франции.
Американское издание The National Interest оценило перспективный авиационный комплекс дальней авиации (ПАК ДА) и сравнило его с истребителем пятого поколения Су-57. В материале отмечается, что это «фундаментально новый бомбардировщик, созданный на основе современных решений», в то время как ранее оружие создавалось на основе советских проектов.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что Джон Керри, занимавший на тот момент пост госсекретаря США, признавал, что результаты голосования крымчан в марте 2014 года отражают желания жителей полуострова, однако требовал провести повторный референдум в соответствии с нормами международного права. Ранее глава Американской торговой палаты в России Алексис Родзянко заявил, что санкции, связанные с Крымом, — «это не очень важный фактор».
Минфин предлагает с 2020 года увеличить сбор за таможенные операции с посылками из-за рубежа с 250 руб. до 500 рублей. По мнению экспертов, такая мера будет способствовать улучшению финансового здоровья таможенной службы.
Заявление командующего военно-воздушными силами США в Европе и Африке Джеффри Ли Харригэна о разработке Пентагоном плана по преодолению противовоздушной обороны Калининградской области смотрится странно на фоне провалов американской ПВО в Саудовской Аравии, заметил председатель правительства РФ Дмитрий Медведев. Глава российского кабмина напомнил, что крупнейший союзник США в Персидском заливе — Саудовская Аравия — имеет на вооружении американские зенитно-ракетные комплексы Patriot, которые не смогли сбить ни одного из 10 дронов и крылатых ракет йеменских хуситов, атаковавших гигантский НПЗ в Абкейке нефтяной компании Saudi Aramco в ночь на 14 сентября.
Российский флот в 2020 году получит сразу шесть атомных подводных лодок, четыре из которых — атомные, сообщил источник в оборонно-промышленном комплексе РФ. Кроме того, ВМФ получит головную субмарину проекта 885М «Казань» и атомную подлодку спецназначения «Белгород» проекта 09852.
В 2036 году в нескольких российских регионах пропорция «мужчины — женщины» будет иметь перевес в сторону мужчин, подсчитали в Росстате. Так, нехватку россиянок испытают Ленинградская область, где на тысячу мужчин через 17 лет будет 914 женщин. В Севастополе также будет уменьшение количества женщин по отношению к тысяче мужчин. Кроме того, «дефицит» женщин через 17 лет испытают такие регионы, как Мордовия, Тюменская область без автономии и Сахалин.
Жительница Москвы Алена Хованова заявила, что ее избили участники команды американской певицы Дженнифер Лопес. По ее словам, в одном из отелей в Санкт-Петербурге они встретили большую группу людей, которые оказались танцорами, костюмерами и парикмахерами знаменитости. Хованова утверждает, что молодых людей забавляла ситуация, они пересмеивались, произносили оскорбительные вещи указывали на нее пальцем.
Минфин представил в правительство законопроект о новой системе добровольных пенсионных накоплений, которая должна заменить прежний обязательный механизм, замороженный правительством в 2014 году. Соответствующий документ уже направлен на согласование в Минтруд. Как отмечается, один из основных элементов «гарантированного пенсионного продукта» — добровольность вступления. При этом накопительные счета граждан должны регистрироваться центральным администратором.
В сети появилось откровенное послание Бритни Спирс, которое 37-летняя американская певица написала на нескольких листах в период между 2009-м и 2010 годами. Артистка утверждает, что ее бывший муж Кевин Федерлайн обманул ее, заставив молчать, когда у нее отобрали детей, а ее саму отправили в психиатрическую лечебницу.
Верховный лидер Ирана аятолла Али Хаменеи заявил, что Тегеран не будет вести переговоры с США ни на каком уровне. Он также отметил, что переговоры с Вашингтоном будут означать успех американской политики максимального давления на Иран. Хаменеи прозвучало на фоне выступления президента США Дональда Трампа, который обвинил Тегеран в атаке на нефтяные объекты в Саудовской Аравии 14 сентября.
Посол Великобритании в США Ким Дэррок решил уйти в отставку после скандала с утечкой его телеграмм, в которых он раскритиковал американского лидера Дональда Трампа. Свое решение британский дипломат объяснил намерением положить конец спекуляциям по поводу его позиции в вопросе взаимоотношений с США, которые появились после утечки телеграмм дипломата из посольства Великобритании в Вашингтоне.
В Саратове пьяная драка закончилась гибелью 27-летнего жителя города. Зашедшему в круглосуточный магазин на улице Серова подвыпившему саратовцу не понравилось, что одна из нетрезвых посетительниц магазина бросила на пол сигаретную пачку, и он потребовал поднять мусор. Возле магазина девушки и мужчина продолжили переругиваться, и вскоре началась драка.
В Парламентской ассамблее Совета Европы выступили против возвращения России полномочий в организации. Единогласно «против» восстановления России в правах выступили Украина, Грузия, Эстония, Латвия и Литва. Большая часть депутатов делегаций из Великобритании, Швеции и Польши также против того, чтобы Россия вернулась в ассамблею. Ранее украинские и грузинские депутаты оспорили полномочия российской делегации.
Российские вейперы столкнулись с необычной формой липоидной пневмонии, выяснили американские врачи. Болезнь возникает, если в легкие попадает маслянистая жидкость, которая визуализируется как воспаленная по краям лужица. У пациентов же ничего подобного не обнаружилось.
В Галиции произошел знаменитый бой у Ярославиц, который считается первым крупным кавалерийским сражением Первой мировой войны и одновременно – последней битвой конницы в мировой истории. Русская 10-я кавалерийская дивизия графа Федора Келлера была разгромлена австро-венгерской армией под командованием генерала Эдмунда фон Заремба.
Экс-министр обороны РФ Анатолий Сердюков и его бывшая помощница Евгения Васильева завели троих детей: двоих усыновили, а еще одного им родила суррогатная мать. Примечательно, что все дети будут носить фамилию матери, а не отца.
Объем «невидимой» экономики России в 2017 году составил 11,7 трлн руб. или 12,7% ВВП, следует из данных Росстата. При этом доля теневого и неформального производства в ВВП снижается. В 2016 и 2015 года она оценивалась в 13,2% ВВП, а в 2014 году — в 13,8% ВВП. При этом, несмотря на сокращение доли в ВВП, абсолютные объемы неучтенной экономики с годами увеличиваются.
В Новгородской области расшифрована 51-я по счету берестяная грамота, найденная на Пятницком раскопе в Старой Руссе. Она могла быть составлена примерно через 100 лет после первого упоминания о городе в летописи (1167 год). Археологи продолжают работу на раскопе. Среди прочего им попадаются и элементы наследия более поздних эпох. Например, Павел Колосницын обнаружил донце немецкого снаряда времен Второй мировой войны.
Солист ансамбля Тихоокеанского флота и активист Сергей Мильвит обратился в Следственный комитет России с просьбой провести проверку в отношении клипа группы «Ленинград» на предмет оскорбления чувств верующих. По его словам, в клипе используется мат.
В подмосковном Поварово застрелен директор торгового центра «Все», 60-летний Николай Леонов. Злоумышленник в шлеме мотоциклиста три раза выстрелил в директора ТЦ — в том числе в голову. Убедившись, что жертва скончалась, киллер скрылся с места происшествия на мотоцикле. Следователи не исключают, что убийство могло быть заказным.
Президент США Дональд Трамп отправится в город Эль-Пасо, чтобы почтить память погибших в результате стрельбы в торговом центре, где в тот же день произошел расстрел в штате Огайо, где погибли девять человек. Мэр города Ди Марго заявил, что приезд Трампа в город не связан с политикой, и сообщил, что как мэр будет исполнять свои обязанности по приему главы государства.
В Москве продолжает бушевать сильный ветер — его скорость достигает 17 м/с. В городе объявлен желтый уровень опасности, МЧС призывает людей быть внимательными и избегать шатких конструкций. Опасная ситуация, возникшая на улицах Москвы в связи с погодными условиями, уже привела к человеческим потерям.
Более 70% россиянок верят, что мужчины могут воспитывать детей и вести домашнее хозяйство не хуже женщин. По данным ВЦИОМ, за последние два года представления россиян о роли отцов в обществе изменились несущественно. При этом более половины россиян (около 60%) полагают, что воспитание детей отцом при работающей матери «не является нормальным». Большинство российских граждан не знают о нетрадиционном распределении родительских ролей у знакомых.
Национальный банк Грузии отказался поддерживать курс нацвалюты за счет продажи валютных резервов. Это связано с тем, что резкое снижение курса лари на фоне эскалации конфликта с Россией защищает экономику страны и выполняет роль «впитывающего шока». По прогнозам Нацбанка, сокращение туристического потока из России в Грузию негативно повлияет на грузинскую экономику и в 2019 году может стоить ей до $300 млн.
Экипаж британского танкера Stena Impero, захваченного иранскими войсками в Ормузском проливе, должен оставаться на борту, чтобы соблюдать правила безопасности, заявил генеральный директор департамента портов и морей провинции Хормузган Аллахморад Афифипур. Ранее Корпус стражей исламской революции объявил, что флот захватил нефтяной танкер под британским флагом, а затем еще один танкер MV Mesdar — под флагом Либерии.
На чемпионате России по художественной гимнастике Анастасия Гузенкова завоевала золотые медали в упражнениях с лентой и мячом. Второе место заняла Дарья Трубникова (21,450), замкнула тройку призеров Екатерина Селезнева (21,350). Серебро примерила на грудь Мария Победушкина (21,600), третье место осталось за все той же Анастасией Гузенковой (21,100).
Немецкая полиция и российские дипломаты выясняют обстоятельства исчезновения в Мюнхене двух россиянок: 41-летней Марии Г. и ее 16-летней дочери. По данным правоохранительных органов, 13 июля россиянки покинули квартиру, расположенную в доме на улице Оттобруннерштрассе, чтобы поехать в торговый центр, расположенный в районе Нойперлах. После этого гражданки России перестали звонить и писать родственникам, и те пожаловались в полицию, указав, что такое поведение «крайне нетипично».
Глава «Нафтоназа» Андрей Кобелев заявил, что Украина стоит на пороге техногенной катастрофы. Сейчас в газовых хранилищах страны находятся 13,8 млрд кубометров, что на 6 млрд кубов газа меньше критической нормы, которую необходимо соблюдать для нормальной работы газовой системы страны в зимний период. Кобелев пояснил, что для закупки газа требуются деньги.
Бывший пилот президентского самолета Ил-96 Владимир Федорушкин рассказал о самом экстремальном рейсе, который он выполнял с Владимиром Путиным. По его словам, лайнер вылетел из Москвы в Санкт-Петербург из-за сильнейших перегрузок. Он также рассказал, как обеспечивают питанием пассажира борта No1.
Президент США Дональд Трамп заявил, что не называл Меган Маркл злобной, а просто был очень удивлен, узнав о ее высказываниях в его адрес. Он также рассказал, как ранее встречался с принцем Чарльзом и королевой Елизаветой и говорил о том, что у них сложились прекрасные отношения.
Глава Российского союза промышленников и предпринимателей Александр Шохин заявил, что ситуация, сложившаяся в России на настоящий момент, очень похожа на ту, которая была в СССР в середине 1980-х годов прошлого века и предшествовала перестройке. По мнению Шохина, для того, чтобы выполнить задачу, которую поставил президент России Владимир Путин перед правительством – вывести Россию в топ-5 стран по экономическому росту и выполнить требования национальных проектов — нужно проводить реальные реформы, а иначе никаких итогов у страны не будет.
Российский iPhone 11 Pro Max обойдется в 131 тыс. руб., или $2053, что является самой высокой ценой на флагман Apple в мире. При этом в США такой же гаджет будет стоить всего $1449. Такое возможно из-за ряда факторов, включая особенности местного курса валют и размер пошлины на импорт и налога на добавленную стоимость.
Американские военные нанесли удар по позициям боевиков «Аль-Каиды» в сирийской провинции Идлиб 31 августа. По словам представителя Госдепартамента США, удар был «точным и целенаправленным» ответом главарям группировок, связанных с террористической сетью. Он подчеркнул, что эти формирования ответственны за планирование нападений, которые представляют угрозу для граждан США, их партнеров и мирных жителей.
Британский премьер-министр Тереза Мэй заявила, что отношения между Россией и Великобританией не восстановятся, пока «Россия не прекратит свои безответственные и дестабилизирующие действия» в связи с отравлением в британском городе Солсбери бывшего офицера ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии в марте 2018 года. По словам Мэй, у Лондона есть неопровержимые доказательства того, что Россия стоит за атакой в Солсбери.
Фигуристка Евгения Медведева стала послом олимпийской сборной России на летних Играх 2020 года в Токио. Обязанности двукратного серебряного призера Пхенчхана-2018 будут заключаться в представлении национальной команды на официальных мероприятиях Олимпиады, активностях с прессой, а также в поддержке национальной команды на трибунах.
Памятник маршалу СССР Ивану Коневу будет перенесен из района Прага-6 в другую локацию в границах чешской столицы. Мемориал же в честь советского военачальника может быть помещен в Музей памяти 20-го века.
В Госдуму внесен законопроект о борьбе с билетными перекупщиками. Депутаты предложили запретить продажу билетов по цене выше номинала, а также ввести штрафы за торговлю в неположенном месте. На следующей неделе комитет по культуре вместе с коллегами из Комитета по государственному строительству и законодательству приступит к работе над изменениями в Кодекс об административных правонарушениях.
В понедельник врачи проведут контрольную гастроскопию у сына музыкального продюсера Бари Алибасова. По словам сына артиста, Струп сошел практически со всех ожогов, которые занимали где-то 20 процентов поверхности желудка, сейчас же остались только две маленькие точечки, которые к понедельнику сойдут.
Победительница Олимпиады 2018 года, чемпионка мира и Европы Алина Загитова представила зрителям долгожданную короткую программу, с которой будет выступать в новом сезоне. Фанаты остались в восторге от выступления любимицы под композицию израильской певицы Ясмин Леви «Me voy» на шоу The Ice в японской Осаке.
Российские полицейские пытались подбросить Ивану Голунову наркотики, когда тот находился в СИЗО в Сочи, где в 2014 году умер от инсульта. По словам журналиста, это произошло после того, как президент России Владимир Путин подписал указ об увольнении начальника управления по контролю за оборотом наркотиков ГУ МВД по Москве Юрия Девяткина и главы УВД по ЗАО Андрея Пучкова, которые по долгу службы должны обеспечивать безопасность и бороться с криминальными элементами.
Главный представитель символизма в русской литературе Александр Блок был одним из деятелей культуры Петрограда, принявших советскую власть и согласившихся на нее работать. Поэт встретил Февральскую и Октябрьскую революции со смешанными чувствами, но отказался от эмиграции.
Американский конгресс все же намерен предоставить Киеву финансовую поддержку в размере $250 млн, заявил сенатор-республиканец от штата Висконсин Рон Джонсон на совместной пресс-конференции с демократом от штата Коннектикут Крисом Мерфи по итогам их поездки на Украину, в Сербию и Косово. Ранее Джонсон утверждал, что американская сторона предоставит Украине финансовую помощь в сфере безопасности в 2020 году, если предусмотренная конгрессом выплата $250 млн не будет осуществлена в 2019 году.
Президент США Дональд Трамп заявил, что надеется на заключение торгового соглашения с Великобританией, которое, по его словам, будет «феноменальным». По мнению экспертов, это не заменит Лондону Евросоюз, который был в теснейшей связке с Вашингтоном еще во времена «холодной войны». Однако, учитывая многолетнюю историю американо-британских отношений, эти заявления выглядели противоречиво.
Нападающий московского ЦСКА Алан Дзагоев может летом сменить клуб и чемпионат и оказаться в крайне неожиданном для российского футбола месте. Игроком сборной России, у которого завершается срок действия контракта с московским ЦСКА, заинтересовался мексиканский «Тигрес».
Певец Джастин Бибер вызвал на поединок актера Тома Круза без объяснения каких-либо причин. По словам Бибера, если он не примешь этот бой, то «ты испугался и никогда этого не переживешь». Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях Конор Макгрегор также воспользовался случаем и сам бросил вызов актеру Марку Уолбергу.
В Москве на 47-м году жизни скончался основатель и солист группы «Високосный год» Илья Калинников, автор хитов «Метро», «Лучшая Песня о Любви», «Тихий Огонек» и многих других. Он умер в одной из московских больниц из-за остановки сердца.
Президент России Владимир Путин подписал Федеральный закон о приостановлении действия российско-американского Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности. Ранее решение о выходе из соглашения поддержали обе палаты Федерального собрания РФ. Первый зампред комитета Госдумы по обороне Александр Шерин выразил мнение, что США, первыми нарушившие свои обязательства, фактически облагодетельствовали Россию. Он объяснил это тем, что ДРСМД изначально был «предательским и ущербным» для СССР и России.
Постменопаузу можно отсрочить на 20 лет — это позволит отдалить неприятные симптомы и связанные с менопаузой проблемы со здоровьем. Для борьбы с симптомами и последствиями климакса используется гормонозаместительная терапия, но она подходит не всем и имеет ряд ограничений.
Экс-кандидат в президенты России Ксения Собчак станет ведущей ток-шоу «Пусть говорят». На этой должности телеведущая может сменить Дмитрия Борисова, который, в свою очередь, заменил скандального журналиста Андрея Малахова после того, как тот покинул Первый канал.
Премьер-министр России Дмитрий Медведев попросил Генпрокуратуру, Следственный комитет и МВД проверить версию «намеренного создания лесных пожаров» для сокрытия незаконной заготовки древесины. Ранее стало известно о телефонном разговоре между президентом США Дональдом Трампом и российским лидером Владимиром Путиным, в ходе которого первый предложил помочь России в борьбе с лесными пожарами в Сибири.
Президент Молдавии Игорь Додон назначил председателем правительства страны сопредседателя блока проевропейских правоцентристских партий ACUM Майю Санду. Кроме того, депутаты местного парламента объявили Молдавию «захваченным государством». В тот же день спикером молдавского парламента депутаты избрали лидера Партии социалистов Зинаиду Гречаного. Председатель Госдумы РФ Вячеслав Володин поздравил ее с избранием и выразил надежду на конструктивное взаимодействие парламентов двух стран.
Российский Boeing-737 авиакомпании UTair, выполнявший рейс Москва — Берлин, был вынужден совершить экстренную посадку в аэропорту « Внуково». По предварительным данным, на борту произошла разгерметизация. В этот момент на пассажиров лайнера выпали кислородные маски.
Президент России Владимир Путин попросил главу ФАС Игоря Артемьева обратить внимание на рост тарифов ЖКХ в регионах России. По его словам, граждане продолжают жаловаться на «необоснованный, как они считают, рост тарифов во многих регионах России». Артемьев заверил, что по поручению президента и премьера в настоящее время эти «дырки» закрыты.
Российские подлодки «Варшавянка» представляют собой потенциальную угрозу для Королевского военно-морского флота Великобритании, заявили источники в британских вооруженных силах. Они также отметили, что российские субмарины могут незаметно следить за перемещениями флота и подключаться к коммуникационным кабелям. Новый командующий ВМС Великобритании Тони Рэдакин заявил, что «возрастает опасность межгосударственных конфликтов» и пообещал обеспечить Лондон «большей свободой ядерного маневра сдерживания».
Россия увеличивает военное присутствие в Арктике, заявил генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг в ходе совместной пресс-конференции с премьер-министром Исландии. По словам генсека, Крайний Север всегда был территорией с низкой напряженностью. Он призвал продолжать работу по сохранению такой ситуации.
В мировом футболе произошла революция. Лучшим бомбардиром в истории чемпионата мира стала известная бразильянка Марта, побившая рекорд немца Мирослава Клозе. В матче группового этапа против Италии (1:0) женского мундиаля, который проходит во Франции, Марта забила свой 17-й мяч на чемпионатах мира.
Телеведущая Ксения Собчак в стихотворной рифме ответила на критику в адрес лидера группы «Ленинград» Сергея Шнурова, который раскритиковал ее за развод с актером Максимом Виторганом. В стихотворении, которое она прочитала на камеру для своих подписчиков в инстаграме, Шнуров объяснил свое нежелание приходить в качестве гостя в ее программу «Осторожно, Собчак!» непривлекательностью ее фигуры.
Народный артист РСФСР Михаил Боярский оправдался за свое высказывание о дочери Елизавете, вызвавшее общественное негодование в его адрес. По словам актера, удел наследницы — семья, а не актерство.
В Бразилии врачи прооперировали родившуюся без влагалища девушку, создав ей новую вагину из рыбьей кожи. Такая операция проводится уже третий раз — первой «рыбную» вагину получила в 2018 году 23-летняя женщина, а в начале 2019 года эта техника использовалась в операции по смене пола.
Итальянская Демократическая партия и популисты из «Пяти Звезд» заявили, что им удалось выйти из политического кризиса, спровоцированного лидером националистической партии «Лига» Маттео Сальвини, который занимал в предыдущем кабинете посты вице-премьера и главы МВД. Это означает, что Риму не придется идти на досрочные выборы, которые могли бы ухудшить и без того тяжелую экономическую ситуацию в стране.
Московский «Спартак» уступил на выезде португальской «Браге» (0:1) в первом матче раунда плей-офф в отборе Лиги Европы и осложнил себе задачу по выходу на групповой этап. Наставник красно-белых Олег Кононов признал, что это поражение — не приемлемый для команды результат.
Дочь певицы Алсу Микелла Абрамова готовится к съемкам клипа на дебютную композицию «Эта любовь», в записи которой принял участие финалист шестого сезона музыкальной программы «Голос. Дети» Ержан Максим.
Ребенок в машине может стать отягчающим обстоятельством для виновника дорожно-транспортного происшествия или иного нарушителя правил дорожного движения. Об этом сообщается на сайте российского кабинета министров. Ранее президент РФ Владимир Путин поручил правительству до 1 февраля следующего года усилить административную ответственность за нарушение ПДД при перевозке групп детей. В последнее время в России ужесточаются наказания для нарушителей ПДД — в том числе из-за крайне высокой смертности на дорогах.
Украинский парламентарий Надежда Савченко предложила президенту Украины Владимиру Зеленскому каждый день по несколько раз подавать в Верховную раду представления на увольнение членов правительства. По ее словам, Зеленскому нужно продолжать это делать до тех пор, пока «их все же не отправят в отставку». Ранее Климкин и Полторак подали в отставку сразу после вступления в должность нового президента страны Владимира Зеленского, инаугурация которого состоялась 20 мая.
Музыкальный продюсер Бари Алибасов прокомментировал слухи о том, что из-за нахождения в состоянии медикаментозного сна он частично потерял память. По словам 72-летнего артиста, он ничего не забыл. Кроме того, он поведал, что его любимый кот, пропавший из квартиры артиста, в настоящий момент находится дома и с ним все хорошо.
Министерство труда и социальной защиты России оставило без изменений пособие по безработице на 2020 год. В связи с повышением пенсионного возраста впервые в 2019 году было введено пособие для граждан предпенсионного возраста — минимальное составило 1,5 тыс. рублей, максимальное — 11 тыс. 280 рублей.
Депутаты хотят сделать курилки в аэропортах платными. Соответствующее предложение высказал первый зампред комитета по охране здоровья Госдумы Федот Тумусов. По его мнению, оборудование таких комнат стоит денег, аэропорты закономерно переложат расходы на пассажиров.
В Саратове задержан 18-летний студент юридической академии, зарезавший девушку в подъезде дома. По словам подозреваемого в убийстве, она «не смогла бы просто отмахнуться от него». Он также обвинил ее в краже 2300 рублей и потребовал вернуть деньги. Ранее СМИ сообщали о молодом человеке, нанесшем саратовчанке 50 смертельных ударов ножом. Он сознался в преступлении и отметил, что расправился с девушкой из-за денежного долга.
Китай обсуждает недавнее заявление министра обороны России Сергея Шойгу – нашей стране в отличие от США — не нужен авианосец, а нужно лишь оружие, способное потопить авианосец. Это дешевле и эффективнее. Китайское издание Sohu в этой связи напомнило, что всего за два дня до этого заявления российская атомная подводная лодка К-186 «Омск» запустила в рамках испытаний противокорабельную крылатую ракету П-700 комплекса «Гранит». Испытанная в Тихом океане ракета точно поразила морскую цель на расстоянии 350 километров.
Министр экономики Бразилии Паулу Гедес оскорбил супругу президента Эммануэля Макрона Брижит на встрече с бизнесменами в бразильском Форталезе. По словам чиновника, он не собирался оскорблять кого-либо, но хотел обратить внимание местных предпринимателей на то, что новостные издания отказываются транслировать «актуальные и срочные для страны вопросы».
В Самаре произошло массовое отравление роллами одной из сетей доставки блюд японской кухни. Это произошло после того, как 63 местных жителя отравились ее роллами. Предварительной причиной инцидента в самарском Роспотребнадзоре назвали плохую обработку продуктов, в результате чего в пище остались зловредные микроорганизмы, которые могли вызвать отравление.
Композитор Игорь Крутой поделился подробностями конфликта с певицей Лаймой Вайкуле. По его словам, разногласия возникли из-за ежегодного песенного конкурса «Новая волна», который проходил в 2014 году в Юрмале. Из-за этого артистка создала свой фестиваль «Рандеву».
Продюсер Андрей Загорский рассказал о том, что мать покойной певицы Юлии Началовой сыграет народная артистка России Валентина Талызина. По словам продюсера, на эту роль трудно найти кого-то более подходящего, чем артистка.
Президент США Дональд Трамп в своей первой речи на Генеральной ассамблее ООН в 2017 году заявил, что его администрация добилась больше, чем любая другая. Он также обрушился на «социализм» Венесуэлы и заявил, что США — «позитивная альтернатива авторитаризму». При этом Трамп не захотел делиться с журналистами подробностями своей речи и лишь сказал, что заявит, что «США самая великая страна мира».
Президент Украины Владимир Зеленский поручил министерству иностранных дел страны разработать механизм упрощенной выдачи украинского гражданства как второго для этнических украинцев из «дружественных стран». Кроме того, Зеленский отметил, что «с грустью и негодованием» встретил новости о продлении ареста украинским морякам, задержанным в Керченском проливе.
Россияне все богаче. В июне у россиян стало на 11,4% больше свободных денег, чем в мае. Это рекордный показатель за все время наблюдения, за исключением декабря 2018 года. Эксперты отмечают, что это связано с началом сезона отпусков.
Украинский экс-министр транспорта Евгений Червоненко заявил, что Украине не стоит навешивать ярлыки на Россию. По его словам, Варшава закрыла «таким европейским украинцам окно в Европу», урезав в два раза разрешения на перевозки. Червоненко добавил, что в Европе для украинских предпринимателей теряются возможности, которые стоит использовать в России.
Глава Российского союза промышленников и предпринимателей Александр Шохин заявил, что бороться с глобальным изменением климата можно без увеличения фискальной нагрузки на бизнес. Он отметил, что ранее бюро РСПП этот вопрос уже обсуждало, и глава «Роснано» Анатолий Чубайс был единственным, кто выступал за введение налога. В Госдуме уверены, что в России нельзя вводить налог на выбросы углекислого газа промышленными предприятиями.
В Кабардино-Балкарии введен режим контртеррористической операции. Он действует на территории города Чегем, который находится в девяти километрах от столицы республики Нальчика. Режим КТО был введен с 5:00 по местному времени (совпадает с мск) на восточной окраине города, где расположена промышленная зона и частные дома. Ранее начальник главного управления по противодействию экстремизму МВД России генерал-майор полиции Олег Ильиных сообщил, что с начала нынешнего года правоохранители ФСБ и МВД раскрыли законспирированные ячейки террористической организации «Исламское государство».
Рэпер Сергей Пархоменко, известный под псевдонимом Серега, заявил о намерении получить украинское гражданство. По словам музыканта, он хотел бы больше общаться с матерью его двоих сыновей.
Музыкант и лидер группировки «Ленинград» Сергей Шнуров заявил, что главной в его жизни мотивацией являются деньги. По словам музыканта, после успешного стадионного тура его группе и другим коллективам стоит сделать паузу в выступлениях. Накануне прошедшего на днях музыкального фестиваля «Нашествие», в котором принял участие коллектив Шнурова, он также пообщался с журналистами.
В Челябинской области 12-летняя девочка погибла от удара током, пытаясь спасти своего младшего брата. Трагедия произошла 21 августа в поселке Кисегачинский Сосновского района. По предварительным данным, дети гуляли во дворе частного дома после дождя. На территории владения стояла деревянная опора линии электропередач, по которой проходил провод. 6-летний мальчик якобы схватился рукой за провод заземления, и его ударило током. Заметив это, старшая сестра попыталась оттащить ребенка из зоны поражения.
Шоумен Стас Барецкий высказался по поводу решения музыканта Сергея Шнурова распустить группу «Ленинград». По словам Барецкого, Шнуров не собирается окончательно закрывать группу, а лишь хочет дать ей новую жизнь, в том числе пригласив на роль вокалиста самого Барецкого.
Президент Грузии Бидзина Иванишвили заявил, что партия «Грузинская мечта — Демократическая Грузия» начинает реформу по переходу к 2020 году избирательной системы в парламент страны по партийным спискам. Таким образом грузинские власти пошли на уступки митингующим в Тбилиси, которые требуют отставки министра внутренних дел Георгия Гахарии и освобождения граждан, задержанных в ходе столкновений с полицией у стен парламента.
На вечере общества Шрайнеров Северной Америки Гарри Трумэн провозгласил борьбу с «международным коммунизмом» и призвал к разрушению свободных правительств, используя силу и попытки разжигать классовую борьбу. Он не назвал страну, которой предназначались эти слова, однако и так было понятно — речь шла об СССР, с которой США вступили в жесткое военно-политическое противостояние.
В Ярославской области неизвестные убили многодетную мать троих детей. Трагедия произошла неделю назад: 35-летняя женщина отдыхала вместе с сестрой в баре у пивного завода, но по неизвестной причине ушла оттуда раньше своей спутницы. Женщина была найдена мертвой в кустах на улице Автозаводской со множественными ножевыми ранениями.
Известная мексиканская актриса Эдит Гонсалес скончалась в возрасте 54 лет из-за рака яичников. Трагическую новость прокомментировали тысячи человек, в том числе коллеги скончавшейся артистки. На смерть коллеги отреагировала суперзвезда Вероника Кастро, которая играла главных героинь в сериалах «Богатые тоже плачут» и «Дикая Роза».
Запретить эксплуатацию старых автомобилей предложил комитет Государственной думы по промышленности. Речь идет о машинах, которые достигли «предельных сроков эксплуатации». По мнению экспертов, введение подобных ограничительных мер назрело из-за высокой смертности на дорогах.
В испанском городе Матаро расследуется загадочное дело об убийстве 14-летней гражданки России. По предварительным данным, ребенок вместе с 16-летним братом и матерью проживал в Каталонии на протяжении года. Несколько дней назад их мать уехала в Россию, оставив детей одних. Вечером в воскресенье, 16 июня, она позвонила своим друзьям и попросила проверить ее детей, с которыми не могла связаться больше суток. В квартире была сдвинута мебель, а на простынях и стенах зафиксированы пятна крови.
С тех пор, как в СССР была введена пятидневка, изменился весь уклад работы в стране. С 1 октября в России произошла смена отсчета дат и переход на советский революционный календарь. Но нововведение долго не прожило – только по 1931 год. При этом экономический эффект от нововведения оказался незаметным, прежде всего, по причине краткосрочности «эксперимента».
Российский шиповник морщинистый внесен в список вредных и инвазивных видов растений Министерства сельского и лесного хозяйства Финляндии. Теперь власти призывают уничтожить растение в садах, парках, на пляжах и обочинах дорог. Ранее группа ученых из нескольких европейских континентов под руководством доктора Монсеррат Вильи с биологической станции Доньяне в испанской Севилье оценила экономический ущерб, наносимый инвазивными видами.
Глава Сбербанка Герман Греф заявил, что экзамены в школе убивают всяческое желание учиться и приводят к опасным последствиям. По его словам, необходимо ликвидировать в учениках страх и развить в них мотивацию к самооценке и саморазвитию. Кроме того, он прокомментировал советскую систему образования в школе, которая, по его мнению, до сих пор господствует в современной России.
Народная артистка России Ксения Раппопорт развелась со своим вторым мужем — ресторатором Дмитрием Борисовым. Брак 45-летней актрисы и 39-летнего бизнесмена продлился три года и в конце мая 2019-го был расторгнут.
Сын продюсера Бари Алибасова сообщил, что на восьмой день после госпитализации с ожогом желудка в НИИ им. Склифосовского его отец вышел из состояния медикаментозного сна. Он также рассказал, что врачи постоянно проводят его отцу гастроскопию и следят за состоянием его желудка.
Российский береговой ракетный комплекс «Утес» — большой турбореактивный убийца кораблей, оставшийся в Крыму еще со времен Советского Союза, заявили в американском издании The National Interest. Ранее министр обороны РФ Сергей Шойгу заявил, что группировка вооруженных сил в Крыму была усилена. Именно это обстоятельство обеспечивает защиту территории полуострова и интересов России в Черном море, подчеркнул глава военного ведомства на расширенном заседании комитета Государственной думы России по обороне.
В России более двух третей женщин предпочитают гладковыбритых мужчин, выяснили социологи ВЦИОМ. 69% опрошенных заявили, что считают гладкую кожу лица у мужчин наиболее привлекательной. При этом для 7% опрошенных не имеет никакого значения, растет ли что-то на лице потенциального партнера. Ранее в ответ на заявление шведской журналистки, которая назвала русских мужчин непривлекательными, «Газета.Ru» проводила опрос среди иностранок, чтобы выяснить, что они думают о наших соотечественниках.
Солист группы «Иванушки International» Андрей Григорьев-Апполонов публично отказал скандальному телеведущему Андрею Малахову прийти к нему на программу и рассказать о своем разводе.
Американские военные должны атаковать нефтяные объекты Ирана, чтобы Тегеран прекратил агрессию в отношении Саудовской Аравии, заявил американский сенатор-республиканец Линдси Грэм. Он также напомнил о том, что иранские власти снова начали заниматься обогащением урана, а Вашингтон первым прекратил выполнение обязательств по иранской ядерной программе, обвинив в нарушении ее положений Исламскую республику.
Япония может отменить запрет на импорт российской курятины, введенный 14 лет назад из-за вспышки птичьего гриппа в России. По данным японских СМИ, достигнуть соглашения Москва и Токио могут в самое ближайшее время. Точку в вопросе об импорте курятины должны поставить президент РФ Владимир Путин и премьер-министр Японии Синдзо Абэ 29 июня на полях саммита G20 в Осаке.
В России есть отдельные мужчины, но это редкость, заявил председатель патриаршей комиссии по делам семьи, защите материнства и детства протоиерей Димитрий Смирнов. Он также призвал собирать «всю безотцовщину» и передавать ее для воспитания в школы под пестование офицеров. Ранее Смирнов в эфире радио «Радонеж» сказал, что мужчины в целом умнее женщин, но были в истории и исключения, например – обладательница Нобелевских премий по физике и по химии француженка Мария Склодовская-Кюри.
Президент России Владимир Путин заявил, что Россия в ближайшее время намерена поставить жителям Венесуэлы 1,5 млн доз вакцины против гриппа. По словам российского лидера, количество доз, поставляемых на постоянной основе, может быть в разы больше. Кроме того, он отметил, что отношения между Москвой и Каракасом развиваются поступательно.
Американская топ-модель Эшли Грэм объявила о беременности. 31-летняя модель размера плюс заявила о том, что она беременна первым ребенком от своего мужа Джастина Эрвина.
Вблизи границы Латвии в понедельник, 15 июля, были замечены пять российских военных самолетов, в том числе два бомбардировщика, сообщили в минобороны республики. Ранее в латвийской эксклюзивной экономической зоне, в 13 морских милях от территориальных вод, ВМС страны идентифицировали корвет «Тайфун» класса «Каракурт» российских Вооруженных сил.
Во Владимирской области пьяный водитель BMW насмерть сбил двух несовершеннолетних пешеходов. По предварительной информации, водитель автомобиля «БМВ-320», управляя BMW, совершил наезд на двоих пешеходов — мальчика и девочку 2006 года рождения. Один из них скончался на месте происшествия, второй — в машине скорой помощи.
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков считает, что Владимир Путин сможет начать диалог с украинским лидером Владимиром Зеленским с правильных слов. Накануне украинский лидер рассказал, как бы он начал диалог с Путиным: «Донбасс и Крым — это Украина».
Настоятель Храма святой мученицы Татианы при МГУ протоиерей Владимир Вигилянский заявил, что в целом в церковнославянском языке, на котором и проводятся богослужения, значение данной фразы имеет оттенок той редакции, о которой говорит Римская церковь. Ранее понтифик Франциск утвердил новый текст молитвы «Отче наш»: фраза «не введи нас в искушение» была заменена на «не дай нам поддаться искушению».
Переход на 4-дневную рабочую неделю не устраивает 48% россиян, свидетельствуют данные опроса ВЦИОМ. Нежелание россиян переходить на четырехдневку связан с тем, что приводит к сокращению рабочих мест и рабочего времени. Более 40% опрошенных связывают отрицательные стороны сокращения рабочей недели со снижением заработной платы и уровня жизни, а 14% опрошенных — с ростом социальных болезней, таких как алкоголизм или наркомания.
Наибольший прогресс в преодолении гендерного неравенства в последние пять лет удалось достичь Швеции. По данным Всемирного банка, только шесть стран мира не разделяют население по половому признаку. При этом уровень безработицы среди представительниц слабого пола не достигает отметки в 4,7%, в то время как среди мужчин он подбирается вплотную к 5%.
Первая партия новейших пистолетов «Удав» поступила на вооружение российской армии. Комплекс прошел государственные испытания и получил литеру «О1». Он должен прийти на смену пистолету Макарова. Гражданская версия пистолета будет ориентирована под требования профессиональных спортсменов-стрелков.
Голливудский актер Киану Ривз ознакомился со сценарием долгожданной четвертой части фильма «Матрица» режиссера Ланы Вачовски и всецело его одобрил. Исполнитель роли Морфеуса заверил, что новая часть франшизы «крайне амбициозна» и он «абсолютно взволнован» тем, что предстоит пройти его персонажу.
«Тамбов» сенсационно обыграл московский «Спартак» в матче 3-го тура чемпионата России и набрал первые очки в Российской премьер-лиге. Автором гола стал Седрик Гогуа, который отправил мяч в ворота Михаила Костюкова. На протяжении всей игры болельщики «Спартака» призывали главного тренера Олега Кононова уйти в отставку, скандируя «Уходи, пиджак».
Десять человек пострадали в результате взрыва в жилом доме в Вене. По предварительным данным, причиной происшествия стала утечка газа бытового газа. Взрыв повредил еще один жилой дом, который стоял ближе всех, а также выбила стекла во всех близлежащих зданиях. По словам очевидцев, взрыв ощущался даже на соседних улицах.
В своем недавнем интервью основатель Microsoft Билл Гейтс признался, что допустил ошибку, которая стоила его компании $400 млрд. По словам миллиардера, если бы у истоков Android стоял Microsoft, а не Google, то первый бы «легко одержал победу». Миллиардер добавил, что Microsoft и так является лидирующей компанией на рынке, но с Android в активе Microsoft могла бы быть единоличным лидером.
В Москве стартовал чемпионат России по художественной гимнастике, который пройдет до 30 июня в Дворце спорта гимнастики им. Ирины Винер-Усмановой в «Лужниках». Лидерство по итогам первого дня соревнований захватила одна из кандидаток в сборную России Анастасия Гузенкова. Тройку лидеров замкнула также представительница Москвы — Мария Кузнецова.
В первом полугодии Грузия экспортировала в Россию 25 млн бутылок вина. Это на 6% больше, чем за аналогичный период прошлого года. Это безусловный успех для грузинских виноделов, которые считают Россию одним из самых популярных рынков сбыта.
Экс-глава департамента по связям с правительственными структурами BNP Paribas Себастьян Кошар призвал Францию вмешаться в переговоры между Россией и Украиной и не допустить перебоев газовых поставок в Европу, как это было зимой 2006 и 2009 годов. Из-за политической напряженности растет риск, что «Газпром» и «Нафтогаз» не смогут договориться в срок.
«Почта России» попросила выделить из бюджета почти 85 млрд рублей, чтобы изменить функционал почтовых отделений в населенных пунктах, где проживают менее 20 тысяч человек. Причина понятна и проста — резкое снижение загруженности таких отделений. Но вкладывать десятки миллиардов рублей в отделения, чтобы они становились смесью ритейла и собеса, — довольно сомнительное мероприятие.
Федеральная торговая комиссия США оценила ущерб от скандала с Cambridge Analytica, который привел к утечке данных 87 млн пользователей Facebook. Социальная сеть должна выплатить $5 млрд в качестве компенсации. В самой Комиссии называют эту меру «беспрецедентной».
В аэропорту «Шереметьево» фиксируются многочасовые задержки выдачи багажа. Проблемы начались еще в конце мая — тогда пассажиры, прилетевшие из Шанхая, Мадрида и ряда других зарубежных городов, ожидали багаж до пяти часов.
Киев собирается восстановить выплату пенсий жителям Донбасса. По словам главы МИД Украины Вадима Пристайко, этот процесс может быть ускорен после строительства моста в Станице Луганской, что позволит людям не приезжать каждые 60 дней на перерегистрацию, «чтобы получать ту несчастную пенсию». Ранее глава Общественного совета при Министерстве по вопросам неподконтрольных территорий и внутренне перемещенных лиц Геннадий Борисичев говорил, что общая задолженность перед жителями этих территорий по пенсиям составляет $2,5 млрд.
В Москве суд вынес приговор бывшему сотруднику Росгвардии Александру Устинову за то, что он вывихнул плечевой сустав левой руки росгвардейцу Александру Лягину, чем «унизил честь Лягина, причинив нравственные страдания и физические повреждения».
В НАТО «имели виды на Крым», а генеральный секретарь альянса Йенс Столтенберг это признал, заявив, что возвращение Крыма под российскую юрисдикция произошло якобы из-за усиления конкуренции между мировыми державами. Ранее генсекретарь альянса заявил, что Москва обозначила свое присутствие на Ближнем Востоке, продолжая наращивать свой военный потенциал.
Глава Патриаршей комиссии по вопросам семьи, защиты материнства и детства протоиерей Дмитрий Смирнов заявил, что большинство мужчин умнее женщин. По словам священнослужителя, женщина более терпелива и в ней больше любви.
Лидер немецкой метал-группы Rammstein Тилль Линдеманн сломал челюсть поклоннику из-за девушки. По информации СМИ, 56-летний музыкант выпивал в баре гостиницы в компании знакомых и некой подруги, когда к нему подошел 54-летний житель Гамбурга, который незадолго до этого попросил звездного музыканта о селфи.
Супруги Максима Виторгана и Нино Нинидзе Максим и Полина Нинидзе отправились в отпуск на Кипр вместе со всеми детьми от предыдущих браков. Несмотря на то, что пара пока не комментировали свои отношения, они их и не отрицают, свободно выкладывая фотографии в соцсетях.
герцогиня Кембриджская Кейт Миддлтон страдает от той же болезни, что и королева Елизавета II, и не может побороть тошноту, которая накатывает на нее на официальных королевских мероприятиях, когда нужно передвигаться в карете. Такая информация появилась после того, как СМИ бросились обсуждать странное поведение Кейт на скачках в Аскоте. Герцогиню Кембриджскую заподозрили в очередной беременности, однако, возможно, ее необычным манерам есть более прозаичное объяснение.
Министерство юстиции России предлагает обязать разведенных родителей обеспечивать детей собственным жильем. Согласно законопроекту, родитель, живущий после развода отдельно от ребенка, будет «привлечен к обеспечению несовершеннолетнего собственным жильем». Такая мера необходима для защиты жилищных прав ребенка, подчеркнули в ведомстве. Ранее в Федеральной службе судебных приставов России отметили рост числа женщин-должников по алиментам.
Младшая дочь знаменитого писателя Василия Шукшина и актрисы Лидии Федосеевой-Шукшиной Ольга заявила, что категорически против брака своей матери и скандального продюсера Бари Алибасова. По словам женщины, она не знает, зачем этот брак был нужен ее матери.
Следователи задержали генерал-лейтенанта Михаила Музраева, который в течение семи лет был главой управления СК по Волгоградской области, по делу о покушении на губернатора Андрея Бочарова. Он возглавлял региональное следственное управление СК РФ с 2011 года. В декабре 2018 года президент России Владимир Путин освободил его от должности. Глава государства назначил на этот пост Василия Семенова, который до этого руководил управлением СК по Астраханской области.
Минэкономразвития ухудшило прогноз социально-экономического развития России на 2020 год. В 2019 году реальные доходы населения вырастут на 0,1%, а инфляция составит 3,8% вместо 4,3%, в 2020 году — 3%, а с 2021 по 2024 год — 2,4%. Никакого экономического бума в ближайшее время министерство не обещает. Ранее президент России Владимир Путин выразил беспокойство в связи с тем, что доходы россиян не растут.
С 1975 года количество людей, страдающих ожирением, возросло в мире втрое. В основном это связано с недостатком физической активности и неправильным питанием, выяснили норвежские ученые.
В Подмосковном Лыткарине по подозрению в изнасиловании 11-летней школьницы задержан 47-летний гражданин Узбекистана. По данным СМИ, жертвой злоумышленника стала пятиклассница с проблемами в развитии, обучавшаяся в школе для детей с ограниченными возможностями.
Певец Дима Билан объяснил свое нежелание участвовать в новом сезоне музыкального проекта Первого канала «Голос» усталостью от необходимости «все время быть честным». Он также признался, что готов предоставить в качестве площадки для продвижения их песен свой аккаунт в социальных сетях.
Следственный комитет опубликовал видеозапись с места убийства семьи из шести человек в Ульяновской области. На кадрах правоохранители обследуют дом в селе Патрикеево, в котором жили погибшие. Они изучают вещи и стены при помощи ультрафиолета, а также делают записи. Тела 66-летнего мужчины, женщин 69 и 42 лет, а также двух 4-летних детей нашли утром 18 августа.
Музыкальный продюсер Бари Алибасов был выписан из НИИ имени Склифосовского. По словам его сына Бари, его отец находится в «скрытом от СМИ» месте в Подмосковье. В то же время сайт kp.ru опроверг выписку Алибасова из НИИ. По утверждению издания, в справочной клиники журналистам ответили, что продюсер все еще «находится в реанимации токсикологического отделения».
Накануне матча 2-го тура чемпионата России по футболу между «Ростовом» и московским «Спартаком» в Ростове-на-Дону произошел конфликт между болельщиками красно-белых и сотрудниками ОМОНа, которые избивали людей резиновыми дубинками и электрошокерами. Один из болельщиков «Спартака» Николай Сурин опубликовал в своем твиттер-аккаунте видео с места событий.
Мужская сборная России по волейболу одержала победу в финальном матче Лиги наций. В финале команда Туомаса Саммельвуо в трех партиях обыграла Францию.
Украина предложила России обменять главного редактора РИА «Новости — Украина» Кирилла Вышинского на украинского режиссера Олега Сенцова, отбывающего в России 20-летнее заключение за подготовку теракта в Крыму. Ранее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков также подтверждал, что отправка Вышинского в Москву могла бы стать первым шагом для нормализации отношений с Украиной.
Следственный комитет России предлагает вернуть в Уголовный кодекс конфискацию имущества за преступления, связанные с коррупцией. Это поможет наполнить бюджет и усилить ощущение неотвратимости возмездия за совершаемые проступки.
В Киеве начато очередное расследование по подозрению в государственной измене, диверсионной деятельности и сотрудничестве с Россией в отношении завода «Мотор Сич», выпускающего авиационные двигатели широкого спектра применения. По мнению экспертов, это может быть связано с интересом к заводу со стороны США и Китая.
В селе Богдановка Николаевской области неизвестные осквернили памятник убитым евреям. Неизвестные нарисовали свастику и оставили записку с угрозами в адрес президента Украины Владимира Зеленского, экс-министра транспорта Евгения Червоненко и самому Долинскому. По факту осквернения памятника возбуждено два уголовных дела.
Президент Ливана Мишель Асун заявил, что атаки израильских ВВС на южные пригороды Бейрута и в долине Бекаа равносильны объявлению войны. Он также добавил, что подобные атаки в случае их повторения могут привести к дестабилизации ситуации в регионе. Ранее израильские беспилотники вторглись в воздушное пространство Ливана в ночь на 25 августа, один из дронов взорвался в небе, второй упал неподалеку от информационного центра партии «Хезболла». В результате атаки пострадали три человека.
Ученые нашли способ обратить старение с помощью противодиабетических препаратов и соматотропина. Исследователи не планировали создавать лекарство от старения — они лишь хотели выяснить, насколько безопасно использовать гормон роста для восстановления тканей вилочковой железы, в которой происходит созревание, дифференцировка и иммунологическое «обучение» T-клеток иммунной системы.
Американский журналист Марк Эпископос считает, что новейший многоцелевой истребитель МиГ-35 российского производства сможет конкурировать с американским F-35. По его словам, этот самолет значительно превосходит своего предшественника МиГ-29 по огневой мощности благодаря тому, что имеет девять узлов подвески. Кроме того, воздушное судно оснастили усовершенствованным шасси и рамой повышенной прочности, что позволяет ему участвовать в боевых действиях высочайшей интенсивности, что не под силу МиГ-29.
Американский посол в Германии Ричард Гренелл заявил, что, возможно, часть американских войск будет переведена в другое место. По его словам, это «оскорбительно, когда ждут, что налогоплательщики США продолжат оплачивать пребывание 50 тыс. американцев в Германии, но немцы при этом будут использовать торговый профицит для внутренних целей». Ранее диппредставиель США в Польше Джорджетт Мосбахер привела варшавские власти в пример немцам.
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху в телефонном разговоре с президентом России Владимиром Путиным рассказал об итогах своего визита на Украину. Кроме того, лидеры двух стран подтвердили обоюдную заинтересованность в поддержании российско-израильского взаимодействия на сирийском направлении, а также в совместной борьбе с международным терроризмом.
В Новой Москве найдено тело 23-летней москвички с признаками насильственной смерти. По данным СМИ, девушка была в одежде, на ее шее были зафиксированы следы пальцев. По факту происшествия возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ «Убийство».
Генпрокуратура зафиксировала искажение данных о лесных пожарах в Иркутской области и ряде других регионов. По данным ведомства, власти регионов предоставляли недостоверные сведения о местонахождении возгораний, расстоянии до населенных пунктов и времени ликвидации пожаров. В ведомстве подчеркнули, что правоохранительные органы должны следить за действиями властей и не повторять опыт предыдущего года, когда по факту поджога леса в Красноярском крае возбудили лишь одно уголовное дело.
Американский министр обороны Патрик Шанахан одобрил отправку на Ближний Восток дополнительно 1 тыс. американских военнослужащих в оборонительных целях в связи с ситуацией вокруг Ирана. В то же время он в очередной раз обозначил позицию США в этом вопросе: Вашингтон не ищет конфликта с Ираном. Ранее госсекретарь США Майк Помпео дал понять, что Белый Дом не будет обращаться к законодателям за разрешением на проведение возможных военных действий против Тегерана.
В деле о сносе краснодарского апартаментного комплекса «Арт Лайт Сити» нет экспертизы, которая позволит узаконить строения, которые не угрожают экологии, технологическим объектам или безопасности людей, заявил вице-премьер Виталий Мутко. Экспертное заключение — один из важнейших документов в гражданском деле по иску сочинской администрации к местному застройщику Карену Мовсесяну, ранее признанного законным.
Спикер управления украинской разведки Вадим Скибицкий обвинил Россию в том, что она отрабатывает сценарий ведения боевых действий на Украине. Он заявил, что к 2020 году Россия якобы планирует завершить формирование трех дивизий около украинской границы. Ранее бывший начальник Генштаба ВСУ Виктор Муженко заявил, что Украина находится под угрозой «вторжения» сразу с трех направлений — с севера, востока и юга.
Звезда фильмов «Экипаж», «Чародеи» и «Человек с бульвара Капуцинов» Александра Яковлева собирается вернуться на сцену для участия в спектакле «Две женщины и лейтенант». На вопрос о следующей театральной работе 61-летняя актриса не дала ответа, в очередной раз пригласив поклонников на спектакль.
В Новосибирской области 32-летний житель села Ударники предстанет перед судом за убийство 11-месячного ребенка сожительницы. Грудничок заплакал, когда проснулся, что разозлило мужчину. В гневе он несколько раз ударил ребенка руками и ногами по телу и голове. Силовики задержали злоумышленника и поместили в СИЗО.
Поп-король России Филипп Киркоров снова подвергся критике из-за своих провокационных клипов. На этот раз возмущение вызвало видео на песню «Стеснение пропало», в котором артист срывает с себя одежду под слова: «Стеснения пропало».
Президент США Дональд Трамп заявил, что Вашингтон готов к решительным действиям в отношении тех, кто стоит за атакой на саудовские нефтяные объекты. Вместе с тем он призвал Саудовскую Аравию самостоятельно указать на тех, кто, по его мнению, осуществил атаку, и сообщить США, на каких условиях им следует действовать. Ранее сообщалось, что администрация Трампа рассматривала возможность «военного ответа», хотя «некоторые в Пентагоне призывали к сдержанности».
Экс-глава Украины Петр Порошено призвал население страны, а также ее руководство не расслабляться после завершения обмена заключенными между Украиной и Россий. Он отметил, что освобождение украинцев — большое и радостное событие не только для них самих и их семей, а для каждого украинца во всем мире. В то же время, он не понаслышке знает, что в переговорном процессе не бывает «простых и линейных решений».
Глава «Газпрома» Алексей Миллер заявил, что компания готова предоставить Украине скидку на поставки российского газа, и эта скидка может составить 25% от той цены, по которой сейчас получает газ Украина путем реверса из Европы. Накануне первого тура украинских президентских выборов Медведвук и Бойко приезжали в Москву, встречались с премьером РФ Дмитрием Медведевым и обсуждали газовые контракты с руководством «Газпрома».
Норвежские ученые обнаружили утечку радиоактивности с борта советской подводной лодки «Комсомолец». Пробы были взяты в минувший понедельник из вентиляционного отверстия в корпусе подлодки. Ученые предполагают, что это отверстие имеет непосредственный контакт с реактором подлодки, и радиоактивные частицы выходят на поверхность за счет подобных выбросов, которые могут порождаться океаническими течениями и приливами.
Звезда сериала «Моя прекрасная няня» Анастасия Заворотнюк находится под круглосуточной охраной в одной из московских клиник. Актриса находится в сознании и дышит самостоятельно, однако ее состояние остается тяжелым. По словам анестезиолога-реаниматолога одной из федеральных больниц, информация о полиорганной недостаточности у актрисы может означать отказ как минимум двух органов: например, легких, почек, сердца или печени.
Заслуженная артистка России Марина Хлебникова приняла участие в программе «Привет, Андрей!» Андрея Малахова, посвященной выписке из больницы продюсера Бари Алибасова. Однако наибольшую тревогу у присутствующих вызвал внешний вид самой исполнительницы.
В Тбилиси прошел «Марш свободы». Митингующие требовали отставки главы МВД Георгия Гахарии. В шествии приняли участие члены оппозиционных партий «Единое национальное движение» и «Европейская Грузия — движение за свободу». Ранее протестующие добились отставки спикера грузинского парламента Ираклия Кобахидзе и изменения избирательной системы.
В Оренбургской области арестован настоятель Свято-Троицкой обители милосердия Николай Стремский — он обвиняется в изнасиловании несовершеннолетних, а также неисполнении обязанностей по воспитанию детей. В ходе заседания суда он просил, чтобы его отпустили под домашний арест — в СИЗО нельзя носить православный крест, что для священнослужителя недопустимо.
В Кремле отреагировали на нецензурную речь и оскорбления грузинского телеведущего Георгия Габуния в адрес президента России Владимира Путина. По словам пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова, в Грузии отмечаются «обострения русофобских припадков». Он добавил, что в Кремле считают подобные выходки неприемлемыми.
На компанию Apple подали в суд из-за скандала, связанного с прослушкой голосовых команд, предназначенных для персонального помощника Siri. Иск подал резидент калифорнийского Сан-Хосе, который утверждает, что купертиновцы нарушили действующий в штате закон, который запрещает записывать разговоры без согласия участников. Кроме того, истец обвиняет Apple во лжи конгрессу США, когда она давала письменные показания о своей политике приватности.
В Североатлантическом альянсе заявили, что «недавние события в Персидском заливе и в море Азимова» указали на необходимость того, чтобы ВМС НАТО могли находить методы для уничтожения мин. Авторы публикации отметили, что 90% мировой торговли осуществляется на судах, а путь к портовым городам пролегает через внутренние водные пути, которые из-за интенсивного движения и мелководья представляют собой легкую цель для атак.
США и их союзникам по НАТО следует опасаться российских зенитных ракетных комплексов С-400, поскольку они могут использоваться в качестве средства борьбы в экономической войне, пишут американские журналисты. Они отметили, что Москва должна не только продать ЗРК, но и обучить военнослужащих работать с ним и проводить техническое обслуживание. Ранее министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу заявил, что Анкара не собирается отказываться от контракта с Россией по С-400 и готова заплатить за это любую цену.
Актриса Джессика Бил выступила против обязательных прививок для жителей штата Калифорния. 37-летняя артистка и ее муж, певец Джастин Тимберлейк, являются давними противниками принудительных детских вакцинаций, однако до недавнего времени скрывали свои убеждения от публики.
Минприроды опубликовало список российских городов с самым высоким и очень высоким уровнем загрязнения воздуха. Наибольшее количество городов приходится на Сибирь, в том числе Искитим и Абакан. По данным Росгидромета, более половины этих городов расположены в Сибирском федеральном округе.
В компании «Укрэнерго» заявили, что строительство энергомоста «Украина – ЕС» является нецелесообразным, поскольку даже успешная реализация проекта оставит изолированный энергетический рынок Украины от европейского рынка. Ранее президент Украины Петр Порошенко заявил, что предложит Брюсселю выделить кредиты на строительство «острова Бурштынской ТЭС».
Британский телеведущий Майкл Бюерк заявил, что власти страны должны перестать помогать людям с ожирением, чтобы сохранить деньги Национальной службы здравоохранения. По его мнению, лишний вес не должен считаться заболеванием, однако сейчас многие обращаются за лечением этой проблемы.
Премьер-министр России Дмитрий Медведев не исключил в перспективе переход мировой экономики к четырехдневной рабочей неделе. По его словам, будущее — за четырехдневной неделей как основой социально-трудового контракта. Премьер даже привел в пример гибкие графики и удаленную работу. Ранее первый зампред Банка России Сергей Швецов в эксклюзивном интервью «Газете.Ru» рассказал, сколько россиянам ждать четырехдневную рабочую неделю.
В мире все больше приложений для слежки за жертвами навязчивого преследования, сообщает Financial Times. По данным FT, 54% людей, замеченных в домашнем насилии по отношению к близким, использовали шпионские программы. Несмотря на то, что разработчики таких программ обычно ведут себя скрытно и не делятся статистикой скачиваний, «Лаборатория Касперского» утверждает, что количество жертв шпионского ПО растет.
Украинский «Нафтогаз» назвал строительство «Северного потока — 2» «энергетической ловушкой» для Европы. Эксперты считают, что это приведет к тому, что Украина будет ежегодно терять около 2,7 млрд евро после ввода в эксплуатацию газопровода.
Массовая драка с перестрелкой произошла между гражданами России и Грузии во время ограбления почты. В результате инцидента россиянин получил ножевое ранение. По предварительным данным, причиной конфликта могла стать криминальная разборка на фоне разногласий по малому бизнесу. Ряд СМИ также сообщали, что вооруженной фазе конфликта предшествовала словесная перепалка. На минувшей неделе, 14 июня, в СМИ также распространилась информация о массовой драке в селе Чемодановка Бессоновского района Пензенской области. В результате столкновения между представителями местной цыганской диаспоры с молодыми людьми погиб один человек, несколько было госпитализировано.
Первый вице-премьер Антон Силуанов и вице-президент Еврокомиссии по энергосоюзу Марош Шефчович создали рабочую группу, которая будет заниматься изучением вопроса о переводе расчетов в торговле между РФ и странами еврозоны на рубли и евро. Работа группы будет способствовать замещению доли доллара в расчетах между партнерами, в том числе, за поставки энергоносителей из России в Европу.
Госдума вызвала к себе для объяснений американского посла в России Джона Хантсмана в связи с сообщением посольства США в Москве с рекомендациями избегать маршрута несогласованного митинга оппозиции 3 августа. По словам председателя комиссии Госдумы по расследованию фактов иностранного вмешательства во внутренние дела Российской Федерации Василия Пискарева, американский дипломат уже выражал готовность дать свои пояснения по поводу публикации маршрута шествия.
Киевский апелляционный суд освободил из-под стражи жителя самопровозглашенной Донецкой народной республики Владимира Цемаха, которого в июне похитили сотрудники СБУ из-за подозрений в причастности к крушению малайзийского «Боинга» в Донбассе. Незадолго до этого Шевченковский районный суд продлил арест Цемаху до 20 октября.
Актриса Анастасия Заворотнюк могла составить завещание в московской больнице, где она проходит лечение. По неподтвержденной информации, в палату к 48-летней артистке пришел нотариус. В то же время отмечается, что цель его визита неизвестна.
Российский террорист Патрик Крузиус, устроивший бойню в торговом центре Эль-Пасо, Техас, которая унесла жизни 20 человек, перед нападением активно распространял свой манифест на форуме 8chan, назвав его «выгребной ямой ненависти». За несколько часов до этого в сети появился манифест преступника, в котором он выступает против наплыва мигрантов в США.
Папа Римский Франциск встретится с президентом России Владимиром Путиным в Ватикане в ходе визита российского лидера в Италию. По словам пресс-секретаря понтифика Алессандро Джизотти, Франциск может обсудить ситуацию на Ближнем Востоке и церковный раскол на Украине. Ранее Франциск неоднократно высказывался против антироссийских санкций, которые вводили США и их европейские союзники.
С 22 августа по всей стране отмечают 350-летие Дня флага России. Патриотические акции состоялись во всех городах РФ — Москва отличилась одним из самых масштабных чествований флага. Под гимн страны в парке Победы прошел флешмоб, в ходе которого участники развернули трехцветное полотнище площадью в 1 тыс. кв. м. Необычно отпраздновали юбилей символа жители Красноярского края. Чемпионы и рекордсмены мира по плаванию в ледяной воде устроили трехдневный заплыв в заливе Шумиха и посвятили его государственному флагу.
Палата представителей конгресса США одобрила поправку к проекту оборонного бюджета на 2020-й финансовый год, которая предусматривает введение ограничительных мер для иностранных инвесторов, желающих купить российский суверенный долг, из-за приписываемого Москве «вмешательства» в американский избирательный процесс. В Кремле не считают, что на данный момент есть необходимость что-либо комментировать по этому поводу.
По данным портала CNET, лояльность к бренду Apple среди владельцев iPhone падает. По сравнению с мартом 2018 года, количество людей, обменявших свои старые айфоны на новые модели, снизилось на 15%. При этом 26% людей, пожелавших расстаться со своим iPhone X, который был впервые представлен два года назад, приобрели смартфон другого бренда.
В сети появились первые кадры нового сериала Netflix «Политик», премьера которого назначена на 27 сентября этого года. В черной комедии-мюзикле сыграют Гвинет Пэлтроу, Джессику Лэнг, Люси Бойнтон, Зои Дойча и Боба Балабана.
Кару Делевинь признана самой высокооплачиваемой моделью Великобритании. В прошлом году она заработала 21,5 млн фунтов стерлингов, что превысило ее доход за 2017 год в два рада. Делевинь сильно опередила Кейт Мосс и Роузи Хантингтон-Уайтли.
В преддверии Уимблдона звездный шотландский теннисист Энди Маррей начал искать серебро в парном разряде. Он уже определился с партнером по смешанному разряду на турнире — им стал Пьер-Юг Эрбер. На фоне отказов со стороны именитых спортсменок Маррей превратил поиски партнерши во флешмоб.
В Хабаровске 83-летняя жительница Приморья сутки простояла в трясине, отпугивая кружащего вокруг нее медведя рыком. Она рассказала, что ходила по лесу в поисках грибов и угодила в илистое дно ручья, как вдруг около нее начал кружить медведь. Чтобы отпугнуть дикого зверя, женщина стала громко рычать. Ранее нападение медведя на человека произошло в Карелии. Там на территорию дачного участка в садово-огородническом товариществе «Родник» прибежал медвежонок — его хозяин дома и решил погладить. Через некоторое время из леса вышла медведица и впилась зубами в мужчину. Его госпитализировали с укусами в районе предплечья и прооперировали.
Российский актер Киану Ривз может стать супергероем из вселенной Marvel. По данным MCU Cosmic, киностудия рассматривает кандидатуру 54-летнего артиста на одну из главных ролей в фильме «Вечные». Ожидается, что картина выйдет в прокат в 2020 году.
Советник президента США по нацбезопасности Джон Болтон в ближайшее время встретится с некоторыми партнерами США в Киеве. По словам Болтона, он «с нетерпением жду предстоящих встреч с партнерами США» в рамках «поддержки усилий президента Украины Владимира Зеленского по проведению реформ и его курса по укреплению и процветанию Украины». Ранее сообщалось, что Болтон стремится не допустить приобретение китайской компанией Skyrizon Aircraft единственного на Украине производителя авиационных двигателей — «Мотор Сич».
В США завершился второй раунд дебатов кандидатов в президенты 2020 года от Демократической партии, в которых принимал участие бывший вице-президент страны Джо Байден. Несмотря на то, что 76-летний политик достойно справился с нападками оппонентов, новые технологии оказались ему неподвластны. Обращаясь к избирателям, Байден спутал короткий номер 30330, предназначенный для SMS-оповещения, с веб-сайтом своей избирательной кампании.
«Газпром» должен сократить транспортировку газа по трубопроводу OPAL до половины его мощности, как постановил суд Евросоюза. Теперь «Газпром» сможет использовать только половину пропускной способности газопровода, хотя с 2016 года концерну удалось после многолетней тяжбы добиться использования 90% мощности трубопровода. «Нафтогаз» посчитал, что из-за этого Киев может недополучить до $425 млн ежегодной транзитной выручки.
Министр здравоохранения РФ Вероника Скворцова допустила возможность введения четырехдневной рабочей недели. По ее словам, не всем россиянам подойдет сокращение рабочей недели. Но министр подчеркнула, что предложение нужно всесторонне обсуждать. По мнению Скворцовой, если люди придерживаются принципов ЗОЖ, то введение четыредневки было бы кстати.
Российские вузы начали создавать гринфилды на базе уже существующих вузов. По мнению экспертов, это может быть интересно не только для самих вузов, но и для всего мира, поскольку гринфилд – это пионеры, разведчики, которые двигаются на переднем крае, и если они не погибли (что происходит довольно часто), то они становятся образцами, маяками того, как можно работать по-другому.
Аномально жаркая погода в Москве может побить столетний рекорд, сообщили в Гидрометцентре России. Накануне от теплового удара сознание потерял прохожий на юго-западе столицы. В МЧС предупредили, что москвичам порекомендовали носить головной убор, а также пить больше воды и по возможности избегать перегрева. Однако даже несмотря на меры безопасности невыносимая жара не проходит бесследно для москвичей.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Чернобыльская зона отчуждения станет одним из туристических объектов, в который будут инвестированы большие средства. По его словам, все запреты на посещение и съемку около АЭС будут сняты — все это будет сделано для привлечения на Украину туристов со всего мира. Между тем генерал-майор Николай Тараканов, который руководил операцией по удалению высокорадиоактивных элементов из особо опасных зон Чернобыльской АЭС, раскритиковал предложение Зеленского.
Президент США Дональд Трамп обвинил Google в мошенничестве во время предвыборной гонки в 2016 году. Причиной этому стала публикация некого отчета, в котором утверждается, что IT-гигант обманом присудил Хиллари Клинтон лишние миллионы голосов. Тем не менее, зарубежные СМИ утверждают, что Трамп ссылается на исследование 2017 года от психолога Роберта Эпштейна из Сан-Диего.
Киев не идет ни в какое сравнение с Москвой с точки зрения городского благоустройства и инфраструктуры, заявил в эфире телеканала «НАШ» украинский политолог Андрей Ермолаев. По его мнению, Киев проигрывает российской с точки зрения ухоженности территорий и «общей атмосферы». Он также потребовал утвердить «разумный генеральный план столицы Украины». Развитие городской среды и инфраструктуры Киева сильно замедлилось после «евромайдана» в 2014 году.
Глава Минздрава Вероника Скворцова заявила, что средняя продолжительность жизни в России растет быстрее, чем в остальном мире. За семь месяцев продолжительность жизни россиянок выросла до 78,5 года, а жителей России мужского пола — до 68,5 года. Кроме того, в 2018 году был установлен исторический рекорд по уровню младенческой и материнской смертности в стране — эти показатели в течение прошлого года снизились на 8,9 и 8,2% соответственно.
Украинская сторона направила Нидерландам материалы уголовного дела по крушению пассажирского лайнера Boeing 777 в небе над Донбассом в июле 2014 года. Ранее Служба безопасности Украины (СБУ) назвала в качестве подозреваемых российских граждан Игоря Стрелкова (Гиркина), Олега Пулатова и Сергея Дубинского, а также украинца Леонида Харченко, которые в 2014 году занимали важные посты в ополчении самопровозглашенной Донецкой народной республики и руководили боевыми действиями против украинских силовиков.
Телеведущая Дана Борисова рассказала о причинах смерти певицы Юлии Началовой, скончавшейся в марте этого года от остановки сердца из-за абсцесса. По ее словам, артистка могла стать жертвой «проклятья индейцев».
Американский легковес Тони Фергюсон победил американца Дональда Серрона и завоевал титул чемпиона UFC в легчайшем весе. Российский боец Генри Сехудо разбил Марлона Мораиса и забрал вакантный титул, но не упомянул своих ближайших соперников.
Главный редактор RT Маргарита Симоньян оказалась в больнице под угрозой прерывания беременности на 18-й неделе из-за конфликта в редакции радиостанции «Эхо Москвы». По словам журналистки, она приехала туда, чтобы принять участие в эфире программы «Все сложно», и у входа ее встретила Любовь Соболь с включенной камерой. Соболь продолжала стоять на своем, а Симоньян заявила, что ей не нравится собеседница.
Трехкратная олимпийская чемпионка по синхронному плаванию и бывшая ведущая популярной телеигры «Слабое звено» Мария Киселева сообщила о нападении на ее помощниц в Москве. Инцидент произошел 19 июня недалеко от станции метро «Крылатское». Неизвестный мужчина с ножом бросился на помощниц Киселевой с криками «Хочу убивать волонтеров».
Актер Гоша Куценко и певец Алексей Воробьев устроили потасовку в одном из столичных ресторанов. По информации СМИ, инцидент, причины которого остаются неизвестными, случился на прошлой неделе.
«Сокровищница колдуньи» обнаружена в древнеримском городе Помпеи, где в 2018 году была замечена надпись, указывающая, что извержение Везувия на самом деле произошло 24 октября 79 года, а не 24 августа, как считалось прежде. Находка обрушила все сложившиеся представления о трагедии города, перенеся его гибель на два месяца вперед.
Американская аналитическая компания Stratfor выявила сильные и слабые стороны российских зенитных ракетных систем С-400 «Триумф». По мнению экспертов, комплексы эффективны только при соблюдении определенных условий, например, они должны применяться в интегрированных системах противоракетной обороны (системы, все части которых связаны друг с другом и могут обмениваться информацией). Вместе с тем в ряде регионов Ближнего Востока развернуты лишь батареи ЗРК, а не батальоны.
Российский актер Станислав Садальский заявил, что был приглашен на свадьбу журналистки Ксении Собчак и режиссера Константина Богомолова «со стороны мамы». По словам Садальского, он скорее всего пропустит мероприятие, так как уезжает в Европу. В то же время он пообещал, что в будущем посетит третью свадьбу Ксении.
Накануне встречи спецпрокурора по «российскому делу» Роберта Мюллера и американского президента Дональда Трампа в Белом доме произошла серия громких заявлений о том, что Россия нарушает ДВЗЯИ. Канал «Россия в глобальной политике» призвал не останавливаться на достигнутом.
Британский программист Маркус Хатчинс, который помог остановить распространение эпидемии вируса WannaCry в 2017 году, избежал тюремного наказания по обвинению в хакерстве. В апреле 2019 года он признал себя виновным в создании вредоносного программного обеспечения, позволяющего похищать данные банковских карт у интернет-пользователей.
Звезда Голливуда Леонардо Ди Каприо может стать отцом в первый раз. По данным СМИ, 21-летняя подруга актера Камила Морроне может быть беременна.
«Сила для перемен» — так озаглавлен выпуск журнала Vogue, в котором Меган Маркл попыталась исправить имидж, испорченный ее жаждой роскоши и попытками закрыть для простых британцев доступ к ее жизни после рождения первенца, Арчи Харрисона.
Бывший полузащитник «Зенита» и сборной Нидерландов Фернандо Риксен намекнул на то, что в ближайшее время попрощается с жизнью. 42-летний голландец страдает от бокового амиотрофического склероза и в последние годы не может самостоятельно передвигаться и говорить.
Глава Европейской службы внешних дел Федерика Могерини призвала Россию сохранить Договор о ликвидации ракет средней и меньшей дальности. По ее словам, Россия должна вернуться к исполнению пунктов Договора в сферах разработки и испытаний ракетных систем 9М729. Ранее генсек НАТО Йенс Столтенберг предложил Москве уничтожить ракеты 9М729) «как в 1987 году», чтобы спасти ДРСМД.
На съемочной площадке нового фильма про Джеймса Бонда прогремел взрыв. В результате инцидента никто на площадке не пострадал, но один член съемочной группы получил легкое ранение. Примечательно, что это уже второй инцидент, произошедший на съемках «бондианы» за последнее время.
Президент США Дональд Трамп заканчивает отпуск, занимаясь любимым видом спорта — игрой в гольф. Для него это не только возможность развлечься, но и продемонстрировать хорошую физическую форму. Эксперты отмечают, что в Штатах сейчас очень мало молодых и сильных политиков, а страна «превратилась в геронтократию».
В сети появились письма от сотрудников Google, которые жалуются на сексуальные домогательства и угрозы со стороны начальства. По словам одного из сотрудниц компании, они столкнулись с репрессиями после того, как организаторы прошлогодней забастовки против сексуальных домогательств на работе Мередит Уитакер и Клэр Стейплтон пожаловались на произвол.
Россияне стали больше следить за своим здоровьем. За последние 40 лет наши соотечественники существенно снизили потребление картофеля и хлеба и стали есть больше фруктов и овощей. Врачи и ученые связывают такие изменения с большим интересом граждан к здоровому образу жизни.
Бывший президент Украины Петр Порошенко заявил, что экономической блокады Донбасса нет. Он подчеркнул, что «ответственное решение» было принято в связи с введением на территории самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик «рублевой зоны» и национализацией частных предприятий. Ранее Порошенко резко раскритиковал официального представителя Украины на переговорах в Минске — экс-президента Леонида Кучму, предложившего отменить блокаду Донбасса.
Глава МИД России Сергей Лавров назвал условия передачи Японии группы островов из состава Малой Курильской гряды на Всероссийском молодежном образовательном форуме «Территория смыслов» в Солнечногорске неверными, заявила представитель МИД России Мария Захарова. Она также напомнила, что в размещенном на сайте МИД справочном материале, в русле достигнутой в ноябре 2018 года в Сингапуре договоренности на высшем уровне об ускорении переговоров по проблеме мирного договора на основе Совместной декларации СССР и Японии 1956 года состоялись три встречи на уровне глав МИД России и Японии.
В Алтайском крае двое подростков 16-ти и 17-ти лет подозреваются в убийстве местных жителей. По предварительной версии, в ночь на 17 сентября они до смерти избили 52-летнего местного жителя и его 37-летнего товарища. На трупах были обнаружены следы насильственной смерти. Прибывшие на место криминалисты установили причастность несовершеннолетних к трагедии.
Президент Ирана Хасан Роухани заявил, что война с Тегераном была бы «матерью всех войн». По его словам, если США хотят переговоров, то сперва должны снять санкции против Исламской республики, а также ограничить экспорт иранской нефти. Эксперты отмечают, что Роухани хотел дать понять, что Тегеран действительно обладает мощной армией, а также элитным Корпусом стражей исламской революции. Это военизированное формирование было создано в 1979 году на волне иранской исламской революции, а впоследствии стало частью вооруженных сил этого государства.
«Барселона» обыграла «Атлетик» в стартовом туре чемпионата Испании. Победный гол забил Ариц Адурис, который может обновить этот рекорд до 16 сезонов. Наставник «Барселоны» Эрнесто Вальверде заявил, что команде стоит научиться побеждать и без Лионеля Месси в основе.
Минобороны России опровергло сообщения арабских СМИ о том, что несколько дней назад девять бойцов спецназа Вооруженных сил РФ были убиты в приграничной сирийской провинции Идлиб на северо-западе страны. Ранее поддерживаемые Турцией боевики из объединения «Фронта национального освобождения» («Джабхат аль-Ватания лил-Тахрир») опубликовали заявление, в котором утверждается, что несколько человек из российских спецназовцев были убиты или ранены в восточном Идлибе.
Рособрнадзор опубликовал результаты первых Единых государственных экзаменов в 2019 году. По данным ведомства, количество выпускников, которые не смогли преодолеть минимальный порог по базовой математике сократилось примерно на 5 тыс. человек по сравнению с результатами прошлого года. Кроме того, там указали, что профильную математику также сдали лучше.
На фоне «украинского» скандала, в котором оказался замешан бывший вице-президент США Джо Байден, один из главных претендентов на номинацию в кандидаты в президенты США от Демократической партии потерял несколько процентов в своем рейтинге и уступает 2% сенатору от Массачусетса Элизабет Уоррен. Уоррен лидирует и в Калифорнии, где ее поддерживают 29% избирателей, а Берни Сандрес — 11%.
Украинский блогер Мирослав Олешко пожелал президенту Франции Эмманюэлю Макрону увидеть, как российские танки проезжают по центральной площади Парижа. Таким образом он отреагировал на встречу французского лидера с президентом России Владимиром Путиным, которая прошла в весьма позитивном ключе.
Путешественникам, пытающимся въехать на территорию США, все чаще отказывают на границе из-за постов, изображений и видео в социальных сетях, которые опубликовали их друзья, сообщает TechCrunch. Пограничники на въезде проверяют аккаунты путешественника, а затем аннулируют визу за онлайн-публикации. При этом путешественник, по странному стечению обстоятельств, несет ответственность не только за свой профиль, но и за аккаунты своих родственников и друзей.
Звезда американских сериалов Остин Батлер сыграет «короля рок-н-рола» Элвиса Пресли в биографической драме австралийского режиссера База Лурмана. Картина будет посвящена становлению легендарного артиста, превратившегося из бедняка в мировую икону.
Украинский лидер Владимир Зеленский пригласил своего белорусского коллегу Александра Лукашенко в октябре посетить Украину в рамках II Фoрума регионов Белоруссии и Украины, который состоится в Житомире. По словам пресс-службы президента Белоруссии, в ходе телефонного разговора они обсудили вопросы экономического характера, а также затронули «ход уборочной кампании в обеих странах».
В Москве состоялось заседание правления Союза биатлонистов России, на котором обсуждались контрактные разногласия между организацией и мужской сборной страны во главе с до сих пор не подписавшим договор Александром Логиновым. По итогам встречи президент СБР Владимир Драчев выразил надежду на положительный исход переговоров.
ПАО «Ильюшин» покинули сразу четверо заместителей гендиректора, в том числе экономического и юридического блоков, а также кураторы проектов таких самолетов, как Ил-112, Ил-276 и Ил-96. В пресс-службе компании массовые увольнения опровергли, но сообщили, что идет оптимизация управления.
Бывший канцлер ФРГ Герхард Шредер заявил, что санкции против Москвы должны быть отменены, потому что Крым вошел в состав РФ на законных основаниях. Ранее посол США в Берлине Ричард Гренелл пригрозил санкциями немецким компаниям, которые принимают участие в строительстве «Северного потока — 2».
На популярном греческом курортном острове Миконос была ограблена вилла Джиджи Хадид, где она отдыхала вместе с семьей и друзьями. Супермодель рекомендовала поклонникам в инстаграме быть осторожнее после того, как ее ограбили.
Посол Чехии Радек Матула был вызван в министерство иностранных дел Украины. Украинские дипломаты потребовали от чешского представителя разъяснений по поводу встречи президента Чехии Милоша Земана с представителями организации «Всемирный совет подкарпатских русинов». Для Киева эта встреча выглядела как попытка поставить под сомнение суверенитет и территориальную целостность страны.
Сотрудничество Украины с Международным валютным фондом может обернуться «могилой» для политической силы и высоких рейтингов президента страны Владимира Зеленского, предупредил бывший украинский дипломат Олег Волошин. По его словам, если на пост премьер-министра будет назначен человек, который продвигает «кабальные» интересы МВФ, то люди отвернутся от сотрудничества.
Глава Дагестана Владимир Васильев срочно госпитализирован в одну из московских больниц с воспалением легких. Медики диагностировали воспаление в ходе обследования Васильева. Сейчас он проходит «весь необходимый курс лечения». Временно исполняющим обязанности главы Дагестане назначен председатель правительства республики Артем Здунов.
Глава партии «Национальное объединение» и член комитета Национального собрания Франции по международным делам Марин Ле Пен заявила, что европейские лидеры, выступая против возвращения России в «Большую восьмерку», создают абсурдную пародию на «холодную войну». По мнению французского политика, антироссийская идеология является пережитком прошлого и вредит интересам европейских стран.
Федеральное ведомство по вооружению, информационным технологиям и эксплуатации (BAAINBw), ответственное за оснащение бундесвера, случайно раскрыло секретные данные во время приобретения тяжелых вертолетов на сумму 5,6 млрд евро. Это стало свидетельством критического состояния армии Германии. Автор статьи Торстен Юнгхольт призвал к решительным действиям в отношении этого ведомства, поскольку при закупках в Кобленце постоянно возникают «необъяснимые ошибки».
Прибалтика живет мечтами добиться денежных компенсаций от России. Там заявляют, что СССР оккупировал их с 1940 по 1991 год и задолжал России внушительные суммы. В 2016 году в Латвии комиссия оценила ущерб от «советской оккупации» в €300 млрд, из которых €185 млрд — экономический ущерб. Эстонская комиссия оказалась во много раз скромнее. В Центре исследования геноцида и сопротивления жителей Литвы утверждают, что балтийская республика в советские времена была «донором СССР».
В Калифорнии 34 человека считаются пропавшими без вести при пожаре на корабле у берегов штата. Трагедия произошла у округа Вентура в районе острова Санта-Круз рано утром по местному времени. По информации СМИ, огонь до сих пор не позволяет спасателям подняться на борт для поиска выживших.
За год стоимость обучения на платных отделениях в вузах России выросла на 15–19%, пишут «Известия» со ссылкой на данные Росстата и Единой межведомственной информационно-статистической системы. К сентябрю 2019 года стоимость обучения в российских вузах может вырасти еще на 15-20%. К тому же услуги вузов дорожают в связи с необходимостью увеличивать зарплаты преподавателям в соответствии с майскими указами президента Владимира Путина.
Во время проведения первых Единых государственных экзаменов был удален 141 выпускник. По данным Рособрнадзора, наиболее распространенными нарушениями в этом году остаются использование шпаргалок и мобильных телефонов. В одном из регионов России организаторы помогали сдающим экзамены. Результаты нарушителей, отметили в Рособрнадзоре, аннулированы, пересдать ЕГЭ они смогут лишь в следующем году.
В 1985 году в аэропорту Ханеда произошел взрыв самолета Boeing 747SR-46, который должен был совершить короткий перелет из Токио в Осаку. На борту самолета находились 15 членов экипажа и 509 пассажирами на борту.
Президент США Дональд Трамп заявил, что спецслужбы США уничтожили сына основателя «Аль-Каиды» Хамзу бен Ладена. По словам американского лидера, смерть высокопоставленного члена террористической организации лишит боевиков «важных лидерских качеств и символической связи с его отцом», а также «подорвет важные оперативные действия группировки».
В Государственной пограничной службе Украины заявили, что слепляющий зеленый луч был применен против украинских пограничников в Азовском море. По данным ведомства, луч исходил с российской стороны. В ведомстве заявили, что подобные «явления» могут привести к травмам военнослужащих, поэтому были приняты «соответствующие меры по защите жизни и здоровья персонала». Ранее украинские пограничники заявляли, что ополченцы самопровозглашенной Луганской народной республики якобы проводили «испытания лазерного оружия».
В связи с недавней атакой на нефтяные танкеры в Оманском заливе и активизацией слухов о том, что США готовят нападение на Иран, российский канал «Адекват» проанализировал ситуацию на Ближнем Востоке, а также предложил ввести в России углеродный налог для стимулирования бизнеса к сокращению вредных выбросов.
Секретарь Совета безопасности РФ Николай Патрушев согласен с мнением, высказанным ранее премьер-министром Малайзии Махатхира Мохамада, что расследование по делу сбитого над Донбассом малайзийского борта MH17 политизировано. Ранее Патрушев заявил, что российская сторона не видит доказательств утверждений следствия. В июле 2014 года над юго-восточной частью Украины потерпел крушение пассажирский самолет, который выполнял полет по рейсу MH17 из Амстердама в Куала-Лумпур. В результате трагедии погибли все 298 человек, находившиеся на борту.
В 2019 году на особо охраняемых природных территориях будут открыты новые экологические тропы и маршруты. В рамках нацпроекта «Экология» запущена программа по сохранению биоразнообразия и развития экотуризма. Среди самых крупных экопроектов 2019 года – «Босоногая тропа» в Кисловодском нацпарке (Ставропольский край), экотропа в Кавказском заповеднике (Краснодарский край, Адыгея, Карачаево-Черкесия).
Три военнослужащих ВСУ погибли в Донбассе при подрыве автомобиля на противотанковой мине 22 июня. Инцидент произошел в районе населенного пункта Трехизбенка, когда по грунтовой дороге двигалась техника 14-й бригады. Этот случай — очередной пример сокрытия украинскими военнослужащими небоевых потерь от вышестоящего командования.
Бывший премьер-министр Украины Арсений Яценюк покинул территорию страны вместе с семьей. По информации СМИ, большинство членов семьи политика — две дочери, сестра и родители — имеют американское гражданство, а жена является гражданкой Вануату. Данные самого лидера партии «Народный фронт», как сообщает журнал, засекречены. Тем не менее, в издании предположили, что он также получил паспорт Вануату и уже сбежал из страны.
В 2028 году в тройку крупнейших экспортеров сжиженного природного газа (СПГ) ворвутся США, которые потеснят Россию. Лидером на мировом рынке за 10 лет не поменяется — им останется Катар. США в настоящее время уступают России по поставкам СПГ в Европу. Тем не менее за 10 лет американцы смогут увеличить производство голубого топлива в пять раз. Россия же сможет увеличить производство СПГ значительно меньше, достигнув показателя производства в 68 млрд куб., или около 50 млн тонн.
Президенту Украины Владимиру Зеленскому не удается выполнить свои предвыборные обещания — в стране не видно признаков улучшения ситуации в Донбассе, о необходимости примирения с которым глава страны в очередной раз напомнил на 21-м саммите «Украина — ЕС».
Российский космонавт Юрий Маленченко, который в 2003 году женился на американке Екатерине Дмитриевой, мешает ему стать первым заместителем начальника Центра подготовки космонавтов. Это стало причиной того, что кандидатуру Маленченко на высокую позицию в ЦПК не согласовала служба безопасности Роскосмоса.
Синоптики рассказали, какая погода ждет Россию в октябре. В большей части регионов будет тепло — температура воздуха ожидается на 1–1,5 градуса выше климатической нормы. На юге европейской территории России, на Среднем Урале, в Красноярском крае, Иркутской области, юге Якутии и в устье Амура будет суше, чем обычно бывает в это время года. Наводнения в Приамурье больше не прогнозируются.
Депутат Верховной рады Надежда Савченко заявила, что выдача паспортов гражданина России жителям самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик стала очередным «проигранным боем» Украины. По ее словам, Киеву следовало не допускать выдачу российских паспортов жителям Донбасса, а самому восстановить их социальные права. Ранее спецпредставитель Госдепа США по Украине Курт Волкер сообщил, что Вашингтон рассматривает вопрос о непризнании российских паспортов, выданных по упрощенной схеме жителям ДНР и ЛНР.
Советник украинского лидера Владимира Зеленского Михаил Федоров заявил, что не стал бы снимать блокировку с российских соцсетей на Украине из-за контента, который якобы оказывает негативное влияние на украинских пользователей. Он добавил, что рекомендовал бы продлить срок санкций по отношению к этим интернет-ресурсам. Запрет на пользование российскими информационными ресурсами «Яндекс» и Mail.Ru, а также принадлежащими им социальными сетями «Одноклассники» и «ВКонтакте» был введен экс-президентом Украины Петром Порошенко в 2017 году.
Россия не выходила из Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности, а лишь приостановила свое действие в нем, в отличие от США, заявил зампред комитета Госдумы по международным делам Алексей Чепа. Таким образом он ответил на ранее сделанное генсеком НАТО Йенсом Столтенбергом заявление о том, что НАТО пойдет на ответные меры, если Россия не вернется к соблюдению ДРСМД до 2 августа.
На повторных выборах мэра Стамбула победу одержал кандидат от основной оппозиционной в Турции Народно-республиканской партии Экрем Имамоглу. Он заручился поддержкой 54,21% голосов избирателей, что стало серьезным поражением для президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана.
США планируют развернуть в космосе перспективную систему предупреждения о ракетном нападении нового поколения, которая будет представлять собой группировку спутников на низких околоземных орбитах. На первом этапе система будет состоять из небольшого числа крупных и дорогостоящих спутников, функционирующих на геосинхронных орбите.
Преемника Владимира Путина на посту президента России определит российский народ на всеобщих демократических выборах посредством тайного голосования, заявил сам глава государства в интервью британскому изданию Financial Times. В материале FT отмечается, что Путин не проявил никаких признаков разработки четкой стратегии преемственности, при этом Конституция требует, чтобы он ушел с поста президента в 2024 году.
В конце 1990-х годов Россия и НАТО подписали соглашение о сотрудничестве в борьбе с терроризмом и наркотрафиком в Афганистане. В документе говорилось, что стабильность и безопасность в Евроатлантическом регионе может быть достигнута только путем сотрудничества и совместных действий. В 1990-е годы было распространено мнение, что альянс из военно-политического будет превращаться в политико-военный. Приоритетом станет именно развитие политического сообщества, опирающегося на общие ценности и поддерживающего военную составляющую в минимально необходимых рамках — главным образом для участия в миссиях миротворческого типа.
В преддверии президентских выборов в США сенатор от Демпартии Берни Сандерс подвергся критике за слова о том, что контроль над численностью населения должен быть частью решения экологической проблемы. По мнению Сандерса, женщины должны иметь право контролировать свои жизни и самостоятельно принимать решения касательно своего репродуктивного здоровья. Запрет на финансирование международных организаций, оказывающих за пределами США услуги, связанные с абортами, — одна из тех тем, по которой демократы и республиканцы никак не могут прийти к согласию.
Россия увеличивает количество закупаемого за границей пластикового вторсырья. По данным Федеральной таможенной службы, в 2018 году российские предприятия потратили на импорт пластика более $20 млн. Это на 32% больше, чем было потрачено на мусор категории «отходы, обрезки и скрап из пластмасс» годом ранее.
Эстонское правительство одобрило кандидатуру полковника Рихо Юхтеги на пост командующего военизированным ополчением «Кайтселиит». Новый командующий вступит в должность 19 июля. Юхтеги — один из основателей добровольческого военизированного формирования «Кайтиселиит», который в 1991 году начал свою офицерскую карьеру. В прошлом году он заявил о возможности военного конфликта с Россией и рассказал, каким образом «победит» российскую армию. Он допустил возможность, что «русские дойдут до Таллина за два дня», но подчеркнул, что даже в таком случае они не получат всю Эстонию.
Российский супертяжеловес Александр Поветкин сразится с британским чемпионом Хьюи Фьюри в рамках лондонского вечера бокса, главным событием которого станет объединительный поединок украинского чемпиона в легком весе Василия Ломаченко и обладателя олимпийского золота Лондона-2012 Люка Кэмпбелла.
Украинские военные зафиксировали активность российских подлодок в Босфорском проливе, а также в Черном и Средиземном морях, сообщил представитель Генштаба ВСУ Леонид Залюбовский. По его мнению, российская сторона нарушает конвенцию Монтре. Ранее сообщалось, что глава минобороны Украины Степан Полторак посетил международные учения Sea Breeze-2019 с целью проверки их проведения.
В Москве 27-летняя женщина подозревается в покушении на убийство двух своих малолетних детей. В ночь на 17 сентября она перекинула двух девочек трех и четырех лет через парапет моста в районе Некрасовки. После этого она попыталась совершить суицид, однако ее успели спасти прохожие. Пострадавших детей госпитализировали с ушибами и сотрясением головного мозга.
В 1914 году в России вступил в силу закон о запрете продажи водки на всей территории страны до окончания Первой мировой войны. Ограничение на спиртное оказалось едва ли не единственной мерой, в которой Дума проявила полную солидарность с императором Николаем II.
В Минобороны России заявили, что российские самолеты Ту-95 МС не нарушали границ других государств. В военном ведомстве отметили, что это был плановый полет над нейтральными водами, продолжительность которого составила более 14 часов. На отдельных участках маршрута российские самолеты сопровождали истребители F-2 и F-15 ВВС Японии. Ранее министерство обороны Японии обвинило российские бомбардировщики Ту-95 во вторжении в японское воздушное пространство.
Накануне премьер-министр Литвы Саулюс Сквернялис официально признал, что у него обнаружен рак. Проблемы со здоровьем случаются у лидеров разных стран, разных возрастов и пола. Однако зачастую недуги им удается скрывать от публики, пока их проявление не становится заметно окружающим или они не начинают мешать работе.
Накануне выхода нового альбома «Jesus Is King» Канье Уэста христианское онлайн-сообщество раскритиковало хип-хоп-артиста за серию мероприятий Sunday Services («Воскресные службы»), на которых рэпер перевоплощается в своего рода мессию, играет на синтезаторе и исполняет собственные «религиозные» хиты на манер «Jesus Walks» и «Father Stretch My Hands, Pt. 1».
Россия и Великобритания обсуждают возможность частичной разморозки отношений после отравления экс-полковника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии в британском городе Солсбери в марте 2018 года. Однако Тереза Мэй, покидающая в скором времени пост премьера Великобритании, может встретиться с президентом РФ Владимиром Путиным на саммите G20, который пройдет в конце июня в Японии.
Бывший президент Украины Петр Порошенко прокомментировал итоги внеочередных выборов в Верховную раду. По его словам, партия «Европейская солидарность», лидером которой он является, показала плохой результат из-за действий других политических сил. В то же время эксперты скептически относятся к заявлению экс-президента о причинах его поражения.
Президент США Дональд Трамп 9 августа проведет ланч по сбору средств на свою избирательную кампанию. Мероприятие — часть предвыборной кампании президента США, и он чувствует себя в ней достаточно уверенно, так как приобретает новых сторонников. Эксперты считают, что у происходящего есть несколько причин: американская экономика демонстрирует хорошие темпы роста, а сам Трамп, несмотря на резкие и грубоватые заявления, демонстрирует приверженность тем заявлениям, которые он делал во время кампании.
Центробанк хочет заставить россиян делать сбережения в рублях. Регулятор ужесточает требования к валютным вкладам, чтобы дестимулировать рост валютных обязательств в структуре пассивов кредитных организаций. Эксперты отмечают, что рынок готов к этому решению.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что в переговорах о компенсации потерь из-за поставки «грязной» российской нефти по «Дружбе» нельзя ползать на коленях. По его словам, «не надо орать, наступать и прочее, но свои интересы надо блюсти». При этом ряд международных компаний предъявляют России ущерб на сумму до $800 млн, в то время как наибольшие потери понесла Белоруссия. Сам Лукашенко говорил, что «грязная» нефть нанесла Минску убытки в сотни миллионов долларов.
Российская певица Любовь Успенская выступит в этом году с концертами на Украине. Успенская намеревается осенью дать большой сольный концерт в Киеве, после чего отправится в Одессу, затем — в Харьков и Днепр.
Английский актер Генри Кавилл сыграет самого известного в мире сыщика Шерлока Холмса в фильме «Энола Холмс». На роль младшей сестры культового персонажа была утверждена 15-летняя Милли Бобби Браун, известная по сериалу «Очень странные дела». Основой для фильма, который расскажет о младшей сестре Шерлока и Майкрофта Холмсов, станет цикл подростковых книг «Enola Holmes Mysteries» американской писательницы Нэнси Спрингер.
В Стокгольме задумались о введении нового налога для банков, который может принести казне более $500 млн в год (5 млрд крон). Он нужен, чтобы увеличить в стране расходы на оборону, поскольку ситуация в регионе Балтийского моря напряженная. По мнению министра финансов Швеции Магдалены Андерсон, если кредитные учреждения будут платить больше налогов, то они обезопасят себя от возможных кризисных явлений в экономике.
Президент РФ подписал закон об освобождении студентов и аспирантов от уплаты НДФЛ при получении материальной помощи. Закон вступает в силу с 1 января 2020 года. Ранее спикер Госумы Вячеслав Володин отмечал, что несправедливо, когда люди, которые пострадали от стихийных бедствий, потеряв свое единственное жилье, вынуждены платить налог со средств, полученных в качестве компенсации.
Экс-глава британской службы внешней разведки MI6 Джон Сауэрс заявил, что Великобритания переживает «политический нервный срыв» и подвергается огромному риску в преддверии выхода страны из Евросоюза. По его словам, в стране есть потенциальные премьер-министры, которые сейчас избираются Консервативной партией, и лидеры оппозиции, которые не имеют того положения, к которому они привыкли в высшем руководстве.
В Балтийском море исчезла большая станция мониторинга Boknis Eck, используемая Гельмгольцким центром исследований океана для сбора важных научных данных. Аппарат находился на морском дне с декабря 2016 года. 21 августа передача данных со станции внезапно прекратилась, за исключением разорванного кабеля для передачи.
Американский рэпер A$AP Rocky (настоящее имя – Раким Майерс) был освобожден из-под стражи решением шведского суда. Заседание по делу музыканта прошло на территории скандинавской страны в минувшую пятницу, 2 августа. Согласно СМИ, в ходе слушаний выступили и представители истцов, и адвокаты самого музыканта.
В городе Хмельницкий украинские националисты разрезали мужчине одежду из-за нашивок с флагом России. На опубликованном видео демонстрируется, как несколько радикалов подходят в кафе к посетителю в рубашке с нашивками. Националисты требовали объяснить, почему у мужчины на рубашке находятся флаг России, серп и молот, а также надпись ОМОН с Андреевским флагом. Напуганный украинец заявил, что купил предмет одежды в Испании, и внимания на эмблемы не обратил.
В Минздраве России прокомментировали заявление испанских ученых о влиянии молока и молочных продуктов на развитие раковых заболеваний и диабета. Главный внештатный диетолог Минздрава Виктор Тутельян заявил, что влияние молока на рак не подтверждено научно. Тем не менее молоко — очень полезный продукт, являющийся источником полноценного белка, кальция и различных биологически активных соединений.
Президент Украины Владимир Зеленский пообещал первым проехаться по Крымскому мосту. Ранее Зеленский даже поспорил с мэром Днепра Борисом Филатовым по поводу сроков сдачи в эксплуатацию Центрального моста после капитального ремонта. Ранее первый путь железнодорожной части Крымского моста был полностью проложен — строители сомкнули рельсы, ведущие с полуострова на материк.
Украинская партия президента Украины «Слуга народа» предлагает использовать искусственный интеллект для борьбы с «коррупционной традицией» в Верховной раде. По словам парламентария Давида Арахамии, необходимо искоренить традицию «кнопкодавства», когда при голосовании в парламенте нажимают кнопки за отсутствующих депутатов. Подобные аномалии должны помочь победить программное обеспечение на основе искусственного интеллекта, подчеркнул он.
Президент США Дональд Трамп за неделю до телефонного разговора с украинским лидером Владимиром Зеленским обратился к главе своей администрации Мику Малвейни с требованием повременить с предоставлением военной помощи Украине в размере $400 млн. В Белом доме считают, что это может привести к запуску процедуры импичмента в отношении президента США, так как в подобном поступке есть признаки злоупотребления властью.
Российский сенатор Алексей Пушков ответил на слова председателя правления НАК «Нафтогаз Украины» Андрея Коболева о том, что украинцы имеют все шансы замерзнуть грядущей зимой. Накануне Коболев сообщил, что сейчас в газовых хранилищах страны находятся 13,8 млрд кубометров, что на 6 млрд кубов газа меньше критической нормы, которую необходимо соблюдать для нормальной работы газовой системы страны в зимний период. Ранее министр энергетики России Александр Новак указывал, что Москва готова возобновить поставки газа.
В Омске 28-летнюю кларнетистку обвиняют в расправе над 53-летним сантехником, работавшим в одном с ней театре. По версии следствия, 28-летняя сотрудница филармонии часто ссорилась с мужчиной на почве ревности к супруге. В гневе она схватила нож и ударила его в грудь — от полученной травмы он скончался на месте.
Премьер-министр Дмитрий Медведев подписал постановление, утверждающее список потенциально опасных собак. В документе значатся двенадцать пород, содержание которых обусловлено строгими правилами. В частности, представляют угрозу для людей американский бандог, бразильский бульдог, волко-собачьи гибриды, питбульмастиф и булли кутта. Из-за генетически детерминированных качеств агрессии и силы этих собак можно выгуливать только в наморднике и с поводком.
Европейский суд отменил санкции в отношении бывшего президента Украины Виктора Януковича и его окружения, отменив тем самым решение Европейского совета по продлению санкций в их отношении. По мнению судей, замораживание счетов и активов названных лиц в 2016-2018 годах было незаконным. В России также считают, что принятое решение по отмене санкций вынесено правильно.
В Москве сохраняется штормовая погода, установившаяся накануне вечером. По прогнозам синоптиков, 9 августа в столице будут зафиксированы сильные ливни и порывистый ветер. В связи с резким ухудшением погоды в ведомстве порекомендовали пережидать непогоду в капитальных строениях, не парковать машины под деревьями и рекламными щитами, а также воздержаться от прогулок с детьми. Уходить из столицы шторм пока не собирается — по прогнозам Гидрометцентра, «желтый» уровень погодной опасности будет действовать в Москве до утра субботы, 10 августа.
В московском аэропорту «Шереметьево» задерживают выдачу багажа до 15 августа, сообщил министр транспорта РФ Евгений Дитрих. Проблемы с выдачей багажа начались в конце мая. Сроки разрешения ситуации постоянно сдвигаются. Вместе с тем МАШ — самый загруженный аэропорт России. В 2018 году он обслужил 45 млн 836 тыс. человек, в том числе в июле-сентябре — 13,838 млн.
Бывший губернатор Рио Сержио Кабрал, который уже отбывает срок в тюрьме по делу о коррупции, заявил, что подкупил членов Международного олимпийского комитета (МОК) в преддверии голосования за столицу Игр-2016, в том числе и четырехкратного олимпийского чемпиона Александра Попова. По словам бывшего чиновника, он предложил ему $1,5 млн в обмен на получение «пяти или шести голосов» в пользу Рио.
Израильские военные начали подготовку к сносу жилищного комплекса в арабском квартале Сур Бахер на юго-востоке Иерусалима, несмотря на протесты жителей, которых поддерживает ООН. Намереваясь демонтировать 16 домов, где находятся 100 квартир, местные власти выполняют решение Верховного суда Израиля, который постановил, что строения нарушают закон, так как расположены слишком близко от барьера, который отделяет Западный Берег от территории Израиля.
Офицер пресс-службы оборонного ведомства самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) Иван Филипоненко сообщил об очередном факте продажи украинскими военнослужащими оружия ополченцам. По его словам, украинские силовики извлекли от линии соприкосновения ящик с патронами калибра 7,62 мм и минами к 82-мм минометам. Ранее Филипоненко сообщал о задержании военной прокуратурой Украины офицеров ВСУ, причастных к хищению более чем 270 артиллерийских снарядов.
Google признался в прослушке пользователей голосового помощника Google Assistant. По данным бельгийского вещателя VRT NWS, «корпорация добра» нанимает независимых подрядчиков, которые слушают и транскрибируют аудио, записанное Google Assistant.
В доме американского миллиардера Джеффри Эпштейна, которого обвиняют в вовлечении в проституцию и сексуальной эксплуатации несовершеннолетних, прошли обыски. Специалисты выяснили, что мужчина приобрел эту недвижимость в 1998 году за $7,95 млн – в нее входят особняк, два бассейна, а также несколько построек.
Компания Google была оштрафована Роскомнадзором на 700 тыс. руб. за несоблюдение российского законодательства — американская корпорация нарушила закон «Об информации», обязывающий поисковые системы убирать из выдачи ссылки на интернет-ресурсы, содержащие в себе информацию, запрещенную на территории РФ.
Нападающий и капитан «Барселоны» Лионель Месси, форвард «Ювентуса» и сборной Португалии Криштиану Роналду, а также защитник «Ливерпуля» и национальной команды Нидерландов Вирджил ван Дейк попали в список номинантов на награду лучшему футболисту сезона-2018/19.
К северу от Сицилии на острове Стромболи из-за проснувшегося вулкана погиб один турист и еще несколько человек пострадали. По данным местных СМИ, речь идет о туристах, которые прогуливались по склону вулкана. На острове возникло несколько возгораний из-за падающего с неба пепла и выбрасываемых вулканом раскаленных камней. В то же время несколько жителей острова Липари, который расположен в 20 км от места ЧП, отмечают, что слышали грохот.
В Кабардино-Балкарии 15 бывших и действующих сотрудников Управления ГИБДД регионального МВД обвиняют в «крышевании» за взятки поставок в другие регионы произведенного в республике спирта. Ранее сообщалось о завершении расследования уголовного дела о похищении экс-замглавы управления капитального строительства службы обеспечения деятельности ФСБ Александра Пастушкова.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что позиции России и Германии по газопроводу «Северный поток – 2» диаметрально отличаются. По его словам, сохранение транзита российского газа через Украину, а также аккумулирование его в украинских подземных хранилищах — это гарантия энергетической безопасности и Украины, и Европы. Ранее сообщалось, что канцлеру ФРГ Ангеле Меркель стало плохо во время встречи с президентом Украины из-за жары.
Американский телеканал One America News, ведущий вещание из Сан-Диего, требует от телеведущей MSNBC Рэйчел Мэддоу признать его виновным в трансляции «российской пропаганды». По словам представителя телеканала, журналистка Кристиан Роуз, о которой идет речь, внештатно сотрудничает со Sputnik, а ее работа на телеканале не имеет к этому никакого отношения.
Олимпийская чемпионка Алина Загитова объявила музыку к своей короткой программе на сезон-2019/20, окончательно успокоив всех фанатов, которые уже давно изнывали от нетерпения и требовали информации о новых постановках. Пост был сопровожден выразительной фотографией, на которой спортсменка застыла либо в начальной, либо в финальной позе программы, устремляя страстный взгляд на зрителей и указывая на них жестом.
Наставник сборной России по футболу Станислав Черчесов и его тренерский штаб обнародовали список игроков, вызванных в национальную команду для подготовки к отборочным матчам чемпионата Европы — 2020 против Шотландии и Казахстана. Первое, на что приходится обратить внимание, это отсутствие в списке форварда ЦСКА и лучшего бомбардира прошлого сезона Российской премьер-лиги Федора Чалова.
В польском селе Старе-Яблонки, где проходил чемпионат Европы по пляжному гандболу, в ночь на 8 июля было извлечено тело 20-летней гандболистки сборной России Екатерины Королевой. По предварительным данным, спортсменка, желая отдохнуть после турнира, прыгнула в озеро Шелонг Малы с пирса в неположенном месте. В итоге ее вытащили из воды в момент, когда она находилась без сознания.
Американский сенат одобрил проект военного бюджета на 2020-й финансовый год, который начнется в США 1 октября 2019 года. В документе, в частности, содержится запрет на передачу Турции истребителей пятого поколения F-35, если Анкара не получит российские зенитно-ракетные комплексы С-400. Ранее президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что его американский коллега Дональд Трамп понимает мотивы покупки Анкарой ЗРК С-400 «Триумф» у России.
Депутат Верховной рады от партии «Оппозиционная платформа — За жизнь», политолог-международник Олег Волошин заявил, что правление Владимира Зеленского на Украине будет неполноценным, если он за время своего президентства не встретится с американским главой страны Дональдом Трампом. Он предположил, что Зеленский и Трамп во время переговоров могут обсудить разрешение конфликта на юго-восточной территории Украины, а также поддержку американской стороной дальнейшего сотрудничества с МВФ.
В Калмыкии расследуется дело об убийстве местной пенсионерки, в котором подозреваются трое полицейских. Накануне житель Элисты обратился в полицию с заявлением о пропаже его 65-летней родственницы, которая накануне ушла из дома и не вернулась. Когда он понял, что пенсионерка мертва, решил скрыть преступление и спрятал тело в бетонированной трубе в Кетченеровском районе вблизи поселка Кегульта.
В мире около 6 млн женщин и 4 млн мужчин страдают бесплодием. При этом большинство из таких малышей родились благодаря экстракорпоральному оплодотворению (ЭКО). Теоретически забеременеть при помощи ЭКО женщина может и бесплатно.
Премьер Дмитрий Медведев подписал постановление правительства о принятии Парижского соглашения о климате, которое появилось 12 декабря 2015 года по итогам конференции по борьбе с парниковыми газами в Париже. Накануне агентство Bloomberg со ссылкой на источники сообщило, что президент России Владимир Путин спустя три с половиной года после принятия документа решил его ратифицировать 23 сентября — в день саммита ООН по климату.
Ирина Соловьева — одна из самых известных женщин-космонавтов Советского Союза. В 1963 году она вместе с другими кандидатками на полет в космос прошла испытание невесомостью в салоне истребителя МиГ-15. За один полет истребитель делал 3-4 «горки», на каждой из которых при «падении» на 30 секунд образовывалась невесомость. За это время женщины должны были выполнить задание: написать свои фамилию, имя и отчество, поесть из тубы, доложить на землю по рации.
В женской памяти развиты более развитые функции, чем у мужчин, выяснили шведские ученые. По их мнению, это связано с тем, что представительницы прекрасного пола объемнее запоминают различные детали, и затем могут оперировать ими во время беседы.
В подъезде дома заслуженного артиста России Бари Алибасова произошел конфликт между артистом и его диетологом. На видео видно, как 72-летний заслуженный артист России выпроваживает из собственной квартиры диетолога, после чего вступает с ней в перепалку. В ее ходе Алибасов, в частности, ругает диетолога за сделанные ему уколы, говоря, что его «напичкали наркотой».
Президент США Дональд Трамп объявил об отставке советника по нацбезопасности Джона Болтона, который стал третьим помощником главы Белого дома за неполные три года президентства Трампа. Ранее в его администрации эту должность занимали Майкл Флинн и Герберт Макмастер. За 31 месяц работы Трампа в его администрации сменились два министра обороны, два госсекретаря, два директора ЦРУ и три начальника Объединенного комитета начальника штабов. Перечислить же всех членов команды, уволенных или же ушедших в отставку, не так легко.
В деле о смерти капитана итальянской «Фиорентины» Давиде Астори, скончавшегося во сне в марте 2018 года в отеле в Удине перед игрой Серии А с «Удинезе», появились новые подробности. В частности, стало известно, что Астори мог быть спасен, если бы не ночевал в номере один, однако игрок имел в команде привилегию в виде одноместного размещения в отелях.
В Волгограде возбуждено уголовное дело в отношении главного врача областного патологоанатомического бюро, который искусственно занизил статистический показатель «материнской смертности» в регионе. По данным следствия, в махинации были замешаны еще один врач-патологоанатом больницы, а также исполняющий обязанности завотделением.
Экс-президент Украины Леонид Кучма заявил, что не мог оказаться от предложения украинского президента Владимира Зеленского представлять интересы страны в контактной группе по урегулированию конфликта в Донбассе. Он отметил, что «проблема безопасности — один из главных вопросов». В пресс-службе Зеленского заявили, что у Кучмы «уже есть предложения, которые могут помочь активизировать минский процесс».
В студии программы «Судьба человека» с Борисом Корчевниковым Лайма Вайкуле рассказала о том, почему за 40 лет брака с Андреем Латковским у них так и не родилось детей. По мнению 65-летней артистки, в этом виновата судьба.
Премьер-министр Канады Джастин Трюдо объявил о роспуске парламента и назначении федеральных выборов на 21 октября. 47-летний политик попросил генерал-губернатора Джулию Пайетт, представителя королевы Елизаветы II в Канаде, распустить парламент страны в среду, 11 сентября. Опросы общественного мнения показывают, что это будет тяжелая гонка и для него самого.
Иран предупредил США, что их попытка задержать танкер с иранской нефтью Adrian Darya (бывший Grace 1), покинувший Гибрлтар, будет иметь тяжелые последствия. По словам официального представителя МИД Ирана Аббаса Мусави, это будет угрозой безопасности судоходства в международных водах. Тем не менее, посол Ирана в Лондоне Хамид Баидинежад в четверг сообщил, что Grace 1 вскоре покинет Гибралтар.
В США Google оштрафован на рекордную сумму в $170 млн за нарушение закона о защите конфиденциальности детей в интернете. YouTube обвинили в незаконном сборе данных о детях младше 13 лет без родительского согласия.
В Виндзоре состоялись крестины лорда Маунтбеттен-Виндзора Арчи Харрис она. Принца Гарри и Меган Маркл крестил архиепископ Кентерберийский Джастин Уэлби. Гости начали съезжаться на крестины за пару часов до предполагаемого начала проведения церковного таинства. Папарацци было запрещено снимать гостей перед личной часовней Ее величества в Виндзорском замке, где и состоялось мероприятие.
В Нью-Йорке Меган Маркл прилетела в последний момент, оставив своего четырехмесячного сына Арчи Харрисона на попечение отца и няни. Герцогиня Сассекская прибыла в США, чтобы поддержать подругу Серену Уильямс, которая в полуфинале US Open проиграла канадской теннисистке, 19-летней Бьянке Андрееску. В аэропорту Меган оказалась через семь часов после того, как в час ночи по лондонскому времени стало известно, что ее сопровождали только телохранители.
Президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев прибыл в Пекин с двухдневным официальным визитом, в ходе которого он встретится с председателем КНР Си Цзиньпином, премьером Госсовета КНР Ли Кэцяном, а также с другими представителями политических и деловых кругов Китая. Это произошло на фоне антикитайских протестов в его стране.
В Благовещенске сильные ливни затопили улицы, дворы и социальные учреждения. В городе выпало 61 мм осадков — это 47% месячной нормы или 139% декадной нормы. В откачке воды с территорий образовательных, лечебных учреждений и других соцобъектов участвовала вся специализированная техника города. Несмотря на это людей пришлось эвакуировать из зданий, которым был принесен серьезный ущерб от подтопления.
Российский рэпер Сергей Шнуров раскритиковал рэп-баттлы. По его словам, этот жанр уже умер. Ранее Шнуров прокомментировал идею депутатов Госдумы провести конкурс «Безграничный рэп» среди российских хип-хоп-исполнителей. В декабре прошлого года Шнуров назвал удаление сцен с однополым сексом и употреблением наркотиков из фильма про британского певца и композитора Элтона Джона «Рокетмен» анекдотом.
Экс-солистку группы «ВИА Гра» Альбину Джанабаеву вновь стали травить в социальных сетях после откровенного интервью бывшей супруги певца и продюсера Валерия Меладзе Ирины. Комментаторы начали клеймить артистку разлучницей, жалеть первую супругу артиста, писать истории своих неудачных браков, пережитых измен, разводов и сравнивать между собой жен исполнителя.
Премьер-министр России Дмитрий Медведев и глава правительства Белоруссии Сергей Румас разработали проект «Программы действий Белоруссии и России по реализации положений договора о создании Союзного государства». В документе прописано, что страны намерены создать единые Налоговый и Гражданский кодексы, а также создать единую таможенную службу.
В Москве в Морозовской детской больнице студентка привязала ребенка к больничной койке, чтобы тот не бегал по коридорам. Видео издевательств над малышом выложили в соцсети. На видео видно, как девушка связывает ребенка бинтами и кричит: «Не надо, не надо!», однако медсестра игнорирует его просьбы остановиться.
На депутата парламента Грузии Акакия Бобохидзе могут завести уголовное дело в России — депутат Госдумы Николай Земцов направил запрос в Следственный комитет с просьбой проверить на соответствие Уголовному кодексу слова грузинского парламентария о том, что он «убивал русских в Абхазии, убивает и будет убивать». Накануне участники антироссийских митингов, проходящих в столице Грузии, снова перекрыли проспект Руставели. По данным организаторов акции, число митингующих постоянно растет, поэтому они продолжают выходить на улицы.
В Санкт-Петербурге в возрасте 87 лет скончался Георгий Дюперрон — создатель отечественного футбола, один из основателей отечественного олимпийского движения.
Депутат Верховной рады Антон Геращенко заявил, что на Украине «очень развит» телефонный терроризм из-за «противостояния с Российской Федерацией». По его словам, жители России «развлекаются, «минируя» объекты на территории Украины. Геращенко добавил, что некоторые украинские граждане отвечают той же монетой.
Молдавский олигарх, бывший лидер Демократической партии Молдавии Владимир Плахотнюк отказался от мандата депутата парламента. По мнению эксперта, это произошло из-за договоренностей Плахотнюка с Вашингтоном. В настоящее время политик находится за границей, куда он уехал после поражения своей политической силы на недавних выборах.
Российские туристы в прошлом году потратили на отдых в Грузии около $1,2 млрд. При этом, по данным грузинской статистики, в сфере услуг занято более 100 тыс. человек, в том числе и в сельском хозяйстве. Эксперты считают, что в ближайшее время в Грузии будет введен запрет стульев для российских туристов.
В интервью для Youtube-шоу журналистки Ксении Собчак народный артист России Андрей Макаревич прокомментировал резкие высказывания в адрес своих сограждан. Музыкант заявил, что продолжает считать «идиотами» тех, кто нервно реагирует на его обвинения и не понимает юмора.
Канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что возвращение России в Группу семи (G7) возможно, только если будут выполнены Минские соглашения. При этом известно, что лидеры страны подробно обсуждали взаимоотношения с Россией, но так и не пришли к общему решению касательно возвращения к формату G8. По словам дипломата, «семерка» испытывает проблемы из-за того, что ее суммарный объем ВВП за последние 30 лет снизился с 50% до 30% от общемирового.
Глава Чечни Рамзан Кадыров назвал журналиста грузинского телеканала «Рустави 2» Георгия Габуния «мразью и подонком». По его словам, Габуния — «урожденный трус и бесполое существо». Кадыров также указал, что у руководства телеканала и Грузии в целом не получится отнекиваться от слов Габунии, поскольку произошедшее не могло быть осуществлено без ведома руководства телеканала.
Президент Украины Владимир Зеленский подписал указ о превращении Чернобыльской зоны отчуждения в одну из точек роста украинской экономики. Накануне глава государства решил отменить военный парад в День независимости 24 августа. Пафос — ни к чему, заявил он. А вот деньги лучше поберечь.
Министр культуры России Владимир Мединский сообщил об увольнении Алексея Туркалова с поста директора Российского государственного академического театра драмы имени Волкова. Вместе с тем он подчеркнул, что художественному руководителю театра Евгению Марчелли, у которого был публичный конфликт с Туркаловым, сделали выговор.
Бывшая прима Большого театра Анастасия Волочкова рассказала, как телеведущая Ксения Собчак вела себя по отношению к ней на публичных мероприятиях. Много лет назад мать журналистки Людмила Нарусова просила балерину сопровождать свою дочь на светских тусовках. По словам Волочковой, Собчак относилась к ней плохо, потому что сама мечтала танцевать в балете, но не смогла осуществить свою мечту.
Нижняя палата парламента Испании не поддержала назначение на пост премьер-министра страны лидера Испанской социалистической рабочей партии (ИСРП) Педро Санчеса. Это означает, что страну ждут новые выборы в парламент, которые должны состояться 23 сентября. При этом сам Санчес пока не сможет сформировать новый кабинет министров.
Первый канал подтвердил возвращение советского и российского интеллектуала Александра Друзя на передачу «Что? Где? Когда?» после отстранения из-за доказанных махинаций на шоу «Кто хочет стать миллионером?». Согласно сайту телекомпании «Игра-ТВ», интеллектуал сможет вернуться в команду в начале следующего сезона.
Российские фигуристы Евгения Медведева и Екатерина Боброва рассказали о том, как зародились их теплые отношения с двукратной чемпионкой мира, ставшей олимпийской чемпионкой Сочи-2014 в командном турнире с Дмитрием Соловьевым.
В 2030 году половина трудового населения страны окажется невостребованной, подсчитали в РАНХиГС. Из-за повсеместной роботизации в стране исчезнут 100 профессий и специальностей, в том числе гостиничные, ресторанные, обрабатывающие производства, сельское и лесное хозяйство, розничная торговля и добыча полезных ископаемых. По мнению экспертов, это приведет к формированию «экономики незнания».
В аэропорту « Внуково» был задержан голкипер «Зенита» Андрей Лунев. По информации СМИ, вратарь находился в состоянии алкогольного опьянения, пока в рамке стоял натурализованный бразилец Маринато Гилерпе. В отделении полиции Лунев прошел медицинское освидетельствование, результаты которого показали, что в его крови действительно присутствовал алкоголь в объеме 0,77 промилле, что означает умеренное алкогольное опьянение, однако этого вполне может хватить для начала разборок на фоне сильного раздражения.
Бывший президент Украины Петр Порошенко заявил, что украинские власти могут признать Крым российским в обмен на завершение конфликта в Донбассе. Он также посоветовал президенту Украины Владимиру Зеленскому принимать в расчет «зашкаливающие риски и угрозы» со стороны России. Ранее президент России Владимир Путин неоднократно подчеркивал окончательное и бесповоротное вхождение Крыма в состав РФ, а потому о каких бы то ни было условиях признания этого факта говорить бессмысленно.
Военные учения Украины и НАТО в Черном море Sea Breeze — 2019 завершились победой России — с таким мнением выступил украинский политолог Михаил Гончар. По его словам, сценарий маневров изменился после того, как Москва «прогнала» силы НАТО и продемонстрировала, что никто не сможет «дать ей отпор» самостоятельно.
Президент Чехии Милош Земан заявил, что Украина и мировое сообщество должны смириться с переходом Крыма и Севастополя под юрисдикцию России. По его словам, санкции, введенные против России после референдума в Крыму и развития гражданского конфликта на востоке Украины, не оказали воздействия на экономику и политику России.
Нацбанк Грузии объявил о вынужденном проведении валютных интервенций с целью прекращения дальнейшего падения курса грузинской валюты — лари. На фоне резкого падения курса лари в стране резко выросли цены на бензин и продукты питания — как минимум на 8-10%. Эксперты отмечают, что ЦБ Грузии мог начать интервенции намного раньше, когда курс лари достиг многолетнего максимума — 2,81 за доллар.
Американские СМИ назвали главным кандидатом на должность посла США в России Стивена Бигана, который работает специальным представителем США по Северной Корее. Ранее американцы дважды пытались выкупить Гренландию у датчан, но оба раза сделки проваливались по причине слишком скромного предложения: всё-таки случай с Аляской и дурачками русскими был уникальным.
В России мало каналов, которые не искажали бы украинскую позицию, заявил советник президента Владимира Зеленского по политическим вопросам Никита Потураев. По его словам, в России почти не осталось медиа, которые можно считать профессиональными. Он также отметил, что не стал бы советовать Дмитрию Разумкову давать комментарий российской телеведущей Ольге Скабеевой.
Президент Украины Владимир Зеленский затребовал провести 18 июля внеочередное заседание Верховной рады, чтобы рассмотреть ряд законопроектов, касающихся борьбы с коррупцией и незаконным обогащением. Один из них — законопроект о конфискации незаконных активов высокопоставленных чиновников.
В России появится сериал «Хороший человек», основанный на истории бывшего младшего лейтенанта МВД Михаила Попкова, известного как «ангарский маньяк», который убил не меньше 77 девушек в Иркутской области с 1992 года по 2010 год.
Президенты России и Украины Владимир Путин и Владимир Зеленский начали телефонный разговор и будут продолжаться далее, несмотря на недовольство «партнеров» Киева – признался сам украинский лидер. По словам Зеленского, когда Москва и Киев достигли договоренности о проведении телефонной беседы с Путиным, на президента Украины вышли влиятельные люди и настоятельно рекомендовали не разговаривать с президентом России.
Украинское государственное учреждение «Госгидрография», занимающееся безопасностью судоходства в морском регионе и на внутренних водных путях, предложило создать режимный район вокруг российского полуострова с целью воспрепятствования подхода судов к его берегам. Ранее депутат Верховной рады Олег Волошин в эфире телеканала «112 Украина» назвал Россию стороной, которая якобы «воюет» по вопросу Крыма.
Украинский министр энергетики и окружающей среды Алексей Оржель заявил, что «Газпром» является единым экспортером газа из России, но вопрос о либерализации экспорта газа должен регулировать украинское законодательство. Ранее Оржель говорил о возможности закупки «определенного объема» российского газа в свете переговоров о продлении соглашения о его транзите в страны Европы. Москва предлагает мировое соглашение, предусматривающее полное отсутствие взаимных претензий.
Певица Любовь Успенская напомнила о массовой травле 11-летней дочери Алсу из-за «накрутки» голосов в финале проекта «Голос. Дети». Артистка опубликовала в своем инстаграме отрывок из дебютного клипа Микеллы Абрамовой и ее соперника по шоу Ержана Максима, а также поделилась в шапке профиля ссылкой на полную версию ролика.
В ночь на 25 августа Народного артиста России Олега Меньшикова экстренно госпитализировали в одну из ведомственных клиник из-за употребления алкоголя. Согласно инсайдерам, художественному руководителю театра имени Ермоловой потребовалась экстренная помощь.
Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг заявил, что альянс должен быть готовым к миру без ДРСМД. Он подчеркнул, что обе стороны диалога осознают важность договора для международной безопасности, но их позиции по фундаментальным вопросам противоречат, а признаков прорыва в переговорах не наблюдается.
Российский поп-исполнитель Шура выразил желание помочь певице Марине Хлебниковой, которая, по его словам, страдает от алкоголизма. По словам артиста, 53-летняя Хлебникова в настоящее время остро нуждается в помощи.
Министр финансов Белоруссии Максим Ермолович назвал «фантастическими» сроки перехода союзного государства России и Белоруссии на единую валюту. По его словам, для этого необходимо сблизиться в уровне экономического развития, выработать механизмы единого рынка, а потом только говорить о единой валюте. В последний раз к дискуссиям по этому вопросу вернулись на полях Петербургского международного экономического форума в 2018 году. Тогда глава Минэкономразвития Максим Орешкин и его коллега — министр экономики Белоруссии Дмитрий Крутой заявили, что создание одной валюты — финал интеграции двух стран.
В Грузии не собираются отказываться от экономических отношений с Россией, так как российская доля в экспорте Грузии составляет 13%. Об этом заявила министр экономики и устойчивого развития республики Натия Турнава во время встречи с местными фермерами, виноделами и представителями туристической индустрии в крае Кахети. Она отметила, что чем сильнее с экономической точки зрения будет Грузия, чем больше будет государств, с которыми Тбилиси будет вести прагматичные отношения, тем лучше для страны.
Американский актер Кевин Харт попал в автомобильную аварию в американском штате Калифорния. Машина комика врезалась в деревянные ограждения, а после этого упала в канаву. По предварительным данным, мужчина за рулем был трезв.
Накануне контрольного матча с «Краснодаром-2» украинский полузащитник «Халадаша» Юрий Габовда выступил с резким комментарием в адрес «быков», пообещав нанести вред здоровью как минимум одного из игроков венгерского клуба, имеющих российское гражданство.
Президент Украины Владимир Зеленский назначил на должность своего «постпреда» в Крыму доцента кафедры международного права Киевского национального университета Антона Кориневича. Предыдущий так называемый «постоянный представитель президента Украины в Автономной Республике Крым» Борис Бабин был назначен в августе 2017 года. Затем, в декабре 2018-ого, бывший украинский лидер Петр Порошенко снял его с поста.
Фильм «Дылда» Кантемира Балагова был выдвинут от России на участие в американской кинопремии «Оскар». Картина из Нальчика поборется за включение в номинацию «Лучший фильм на иностранном языке».
В Роструде объяснили, как работодатели должны оплачивать труд тех, кто одновременно выполняет свои обязанности и обязанности ушедших в отпуск коллег. Замена отпускников может происходить по-разному. Сотрудник, который остался на рабочем месте, может совмещать свою работу и работу ушедшего в отпуск. Вместе с тем россияне в большинстве своем во время отпуска не могут отключиться от работы, выяснилось в ходе исследования портала «Работа.ру».
Сооснователя VR-компании Oculus Майкла Антонова обвинили в сексуальных домогательствах к девушке, которая на тот момент была студенткой. По словам девушки, Антонов пригласил ее в гостиничный номер и трогал ее в интимных местах, пока она оставалась в виртуальной реальности.
В Россию приехали первые жители самопровозглашенной Донецкой народной республики для получения гражданства РФ – паспорта получат 34 человека. Днем ранее луганская молодежь в ходе флешмоба, посвященного празднованию Дня России, раскрыли на центральной площади Луганска самую большую копию паспорта РФ площадью 200 квадратных метров.
В Киеве задержали мужчину, который угрожал взорвать мост «Метро», сообщила пресс-секретарь полиции украинской столицы Оксана Блищик. Против задержанного возбудили уголовное дело по статье «подготовка террористического акта». Ранее в спецоперации, которая длилась около четырех часов, принимали участие более 300 сотрудников спецподразделений, Нацгвардии и Госслужбы по чрезвычайным ситуациям. По информации СМИ, задержанный имел звание старшего сержанта, занимал должность начальника радиостанции радиоцентра полевого узла связи воинской части, расположенной в Броварах в Киевской области.
Генетические особенности определяют сексуальную ориентацию примерно на четверть, выяснили американские ученые. Они предполагают, что такая разница в результатах обусловлена культурными различиями, или же сервис 23andMe по какой-то причине более привлекателен для гомосексуалов.
Американская певица Леди Гага была замечена на свидании со своим звукорежиссером Дэном Хортоном. По словам источников, 33-летняя знаменитость «выглядела потрясающе» во время встречи с 37-летним музыкантом.
Националисты устроили пикет у загородного дома бывшего президента Украины Петра Порошенко под Киевом. Митингующие требуют ареста его соратников, в том числе Игоря Гладковского, который якобы причастен к скандалу, возникшему вокруг коррупции в госконцерне «Укроборонпром». По мнению активистов, за время управления страной Порошенко увеличил свое состояние в 18 раз.
Следственный комитет по республике Крым и Севастополю начал проверку в связи со смертью 67-летней женщины на скамейке около приемного покоя городской больницы No4 в Севастополе. О трагедии стало известно 25 августа, когда в сообществе волонтеров «Сердце Севастополя» заявили о том, что пенсионерка скончалась в 50 метрах от входа в учреждение с нагноением на ноге – при себе она имела все необходимые для госпитализации документы: паспорт, полис и СНИЛС.
Соединенные Штаты снимают запрет на оказание военной помощи Украине в размере $250 млн. Законодатели США убедили Белый дом в том, что этот вопрос жизненно важен для Киева. Ранее Белый дом заморозил оказание финансовой помощи Украине, однако после нескольких недель двухпартийного давления со стороны американских законодателей этот вопрос решен положительно.
В Амурской области демонтировано панно на обновленном памятнике погибшим в годы Великой Отечественной войны воинам в поселке Дипкун. По мнению местных жителей, изображение не соответствует облику воина Красной Армии. По факту нанесения некорректного изображения на отремонтированном памятнике областная прокуратура начала проверку.
Российские малообеспеченные семьи будут получать пособие по уходу за ребенком в размере порядка 10 тысяч рублей в месяц, заявил премьер Дмитрий Медведев на совещании о достижении национальных целей развития в сфере демографии. Речь об этом пособии заходила и раньше, однако не было конкретного ответа на вопрос: кого тут считать малоимущими и, собственно, адресантами выплаты.
Пожарные ликвидировали столб пламени, вспыхнувший на территории ТЭЦ-27 в подмосковном городе Мытищи. Высота огненного столба достигала 50 метров. Пожарные применили «пенную атаку» и остановили распространение огня. Свидетели пожара сообщали также о нескольких сильных взрывах после возгорания. Однако пожар еще не потушен — площадь, охваченная огнем, выросла в четыре раза — до 800 кв. метров. К тушению привлечены десятки пожарных расчетов, два вертолета и два пожарных поезда.
В Челябинске суд вынес приговор 36-летнему Борису Кондрашину, который устроился на работу терапевтом по поддельному диплому. В 2012 году он вышел из психбольницы, где на протяжении 10 лет проходил лечение после ритуального убийства одноклассника. По данным следствия, он хранил в квартире наркотическое вещество, которое в ходе следствия обнаружили правоохранители.
Глава Amazon Джефф Безос, несмотря на официальный развод с Маккензи Безос, остался самым богатым человеком на планете. Он контролирует продуктовую сеть Whole Foods и предлагает услуги облачных вычислений и потокового видео. Создатель Microsoft подвинул богатейшего человека Франции, «короля люкса» Бернара Арно на третью строчку рейтинга Bloomberg Billionaires Index.
Госдепартамент США ввел второй пакет антироссийских санкций в связи с отравлением экс-сотрудника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии 4 марта 2018 года в Солсбери. Ограничительные меры начнут действовать 26 августа, следует из официального уведомления Госдепартамента, которое было распространено в электронной базе Федерального реестра США.
Российский орбитальный аппарат «Луна-Ресурс-1» и китайская миссия исследования полярной области Луны «Чанъэ-7» договорились о создании Объединенного центра данных по исследованию Луны и дальнего космоса. Соглашение было подписано в Санкт-Петербурге в рамках 24-й встречи глав правительств России и Китая.
Врач, которого обвиняют в убийстве новорожденного с экстремально низкой массой тела, находится под домашним арестом, лишен возможности помогать своим пациентам, его карьере и имиджу нанесен непоправимый ущерб.
Американская администрация надеется, что появление во главе Украины новых людей способствует выдвижению более творческих идей по урегулированию конфликта в Донбассе, заявил госсекретарь США Майк Помпео, выступая в Экономическом клубе Вашингтона. Он также подчеркнул, что Вашингтон взаимодействует с новым правительством Украины.
На Кипре задержана 50-летняя россиянка, подозреваемая в организации необычного «обряда очищения», в ходе которого участники принимали галлюциногенную настойку «аяуаска». После мероприятия одну из женщин доставили в больницу — позже она скончалась.
Поездка российского премьер-министра Дмитрия Медведева в Крым оправдана, так как полуостров является территорией России, а выражение украинской стороной протеста ничего, кроме улыбки, не вызывает, заявил член комитета Госдумы по международным делам Антон Морозов. Он отметил, что Крымский полуостров стал частью России в соответствии с нормами международного права и на основании волеизъявления граждан.
В американской газете Wall Street Journal опубликовали материал, в котором раскрыли истинные причины ухода главного дизайнера Apple Джонатана Айва из компании после почти 30 лет работы. Издание утверждает, что Айва не устроило отношение главы Apple Тима Кука к «яблочным» продуктам — будто бы гендиректор наплевал на все заветы Стива Джобса, сконцентрировавшись на других задачах.
В воскресенье в Балтийском море стартовали крупные военно-морские маневры НАТО BALTOPS-2019. Россия — единственная страна балтийского региона, не принимающая участие в учениях. В НАТО отметили, что они «не направлены против третьих стран», поскольку ситуация в области безопасности в регионе явно деградировала после нелегальной аннексии Крыма Россией в 2014 году. В прошлом Россия также была участницей маневров, но после вхождения Крыма в ее состав и начала вооруженного конфликта на востоке Украины РФ не приглашают.
Северокорейские пограничники задержали российское рыболовецкое судно «Сянхайлинь-8», принадлежащее ООО «Северо-Восточная рыболовная компания». На борту судна находились 17 членов экипажа, 15 из которых — граждане России. Российское посольство в Пхеньяне сообщило, что дипломаты принимают все необходимые меры, чтобы разрешить проблемы с задержанием КНДР российского судна.
В Москве состоялось заседание президиума Федерации фигурного катания на коньках России, на котором обсуждались, в частности, переходы фигуристов из одних спортивных школ в другие. Среди восьми одобренных заявок на переход семь относились к смене клуба: к примеру, Алена Канышева покинула «Снежные барсы» ради «Хрустального», а Анастасия Тараканова официально оформила свой «трансфер» в школу «барсов», покинув академию Евгения Плющенко.
В больнице скончалась 12-летняя россиянка, пострадавшая в бассейне в отеле турецкого Бодрума, не выходя из комы. Как заявили в посольстве РФ в Турции, сердце ребенка остановилось в университетской больнице Памуккале несмотря на предпринятые медицинским персоналом усилия. В генконсульстве также выразили соболезнования родителям погибшей и пообещали оказать помощь в доставке тела на родину.
Американские СМИ сообщают, что один из самых массовых истребителей пятого поколения F-15C Eagle не сможет на равных бороться с российскими Су-57. При этом отмечается, что самолеты F-15 составляют половину всех американских ВВС – поскольку компания Lockheed Martin (LM) не поставила в войска нужного количества более новых самолетов F-22 Raptor.
Канцлер Германии Ангела Меркель заявила на пресс-конференции, которая прошла в Берлине, что ее состояние здоровья позволяет ей и дальше занимать пост канцлера. Она отметила, что понимает, почему журналисты осведомляются о ее здоровье. Ранее в ходе визита в Берлин украинского президента Владимира Зеленского Меркель пережила несколько публичных приступов дрожи.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко назначил даты парламентских выборов на 7 ноября и 17 ноября. Накануне он провел встречу с председателем ЦИК Лидией Ермошиной, в ходе которой рассказал, что к проведению выборов относится как к экзамену, и пообещал провести выборы в установленный законом срок.
В грузинской телекомпании «Рустави 2» уволили ведущего Георгия Габунию, который в прямом эфире оскорбил президента России Владимира Путина. Также покинули начальник информационной службы Нодар Меладзе и продюсер Георгий Лаперашвили. Причиной массовых увольнений стал конфликт интересов.
В США фигурист Алан Шмидт подал в суд на своего бывшего тренера Ричарда Кэллахана, обвинив его в сексуальных домогательствах к несовершеннолетним спортсменам. По словам спортсмена, в 1999 году он был подвергнут насилию в 14-летнем возрасте, когда занимался в школе Onyx Ice в Детройте.
Экс-министр экономического развития России, глава Сбербанка Герман Греф призвал готовиться к новым кризисам из-за падения цен на нефть ниже $40. Для того, чтобы описать нынешнюю ситуацию в российской экономике, Чубайс провел аналогию с управлением автомобилем. С автоматической коробкой передач. Сейчас экономика управляется так: нажаты одновременно и педаль газа, и педаль тормоза, поэтому страна «не едет».
Легендарная певица Алла Пугачева скончалась в 1987 году в результате скандала в ленинградской гостинице «Прибалтийская». Причиной смерти звезды стала нецензурная лексика в ее адрес.
Народный артист России Александр Серов подал иск с требованием 1 млн рублей у Первого канала и компании, которая занимается разработкой ток-шоу «Пусть говорят». Согласно материалам дела, 26 февраля 2019 года между Серовым и производителем передачи был заключен договор, по которому за участие в выпуске артист должен был получить 800 тыс. рублей.
Президент России Владимир Путин ответил на вопросы россиян в ходе «Прямой линии» в прямом эфире. Глава государства признал, что в среднем заработные платы по стране растут, но в некоторых отраслях они сокращаются. По его словам, за результаты нацпроектов министры несут персональную ответственность. Темы, которые традиционно волнуют россиян, — уровень доходов, здравоохранение, обращение с мусором и отходами.
В рамках реформирования «регуляторной гильотины» правительство не может отменить восьмичасовой рабочий день, установленный Советским Союзом в 1917 году. Он оказался в перечне документов советских времен, которые морально устарели, негативно сказываются на жизни общества и могут быть отменены.
Украинский суд арестовал офицера Славянской бригады Донецкой народной республики Владимира Цемаха. Бывший начальник противовоздушной обороны подразделения будет содержаться под стражей 60 суток. По какому делу проходит Цемах в качестве подозреваемого — не сообщается, однако отмечается, что экс-ополченец может являться ценным свидетелем по делу об авиакатастрофе Boeing 777 рейса MH17 над Донбассом.
В центре Тбилиси в столкновениях с полицией пострадали 52 человека — 38 стражей порядка и 14 протестующих. Люди, требующие отставки спикера парламента Ираклия Кобахидзе кидали и главы МВД Георгия Гахарии, кидали в силовиков тяжелые предметы, отобрали у них несколько щитов. В ответ правоохранители применили против митингующих слезоточивый газ и дубинки. Вскоре даже начали стрелять в бунтующих резиновыми пулями.
Президент США Дональд Трамп сменил исполняющего обязанности главы Пентагона. Об этом американский лидер написал в твиттере. Кроме того, глава Соединенных Штатов поблагодарил Шанахана за «прекрасную службу» и выразил уверенность в том, что Эспер «проделает прекрасную работу» на новом посту.
Генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил, что Россия должна вернуться к соблюдению договора о Ракетах средней и меньшей дальности до 2 августа. Это станет первой встречей совета Россия — НАТО после победы на выборах президента Украины Владимира Зеленского. Тем не менее, несмотря на жесткую риторику с обеих сторон, возможности для диалога остаются — в Европе не хотят размещения американских ракет и втягивания в новую гонку вооружений, аналогичную той, что была во времена «холодной войны».
Президент Украины Владимир Зеленский приписал казакам взятие французской крепости Дюнкерк в XVII веке. По словам политика, многие ошибочно полагают, что Украине исполнилось 28 лет, но еще до 1991 года страна «немало успела сделать». Он также назвал Украину одной из основательниц ООН, а советского конструктора Сергея Королева – украинцем, внесшим весомый вклад в освоение космоса.
Московский «Спартак» близок к покупке бразильского нападающего «Барселоны» Малкома, а «Краснодар» выкупил у «Эвертона» хорвата Николу Влашича. «Локомотив» провернул ту же штуку с польским опорником Гжегожем Крыховяком, принадлежавшим «ПСЖ».
Гастрольный тур «Divide» британского музыканта Эда Ширана стал самым прибыльным и масштабным в истории музыкальной индустрии. По оценкам издания, на концерты артиста продали более 8,5 млн билетов, из-за чего тур рискует стать не только самым прибыльным, но и самым посещаемым. Предыдущий мировой рекорд принадлежал группе U2.
На сайте Change.org появилась петиция в поддержку астраханского школьника, который получил ноль баллов на ЕГЭ по математике из-за того, что его работу не смогли отсканировать и проверить. В то же время пресс-служба областного Минобрнауки на своей странице в фейсбуке сообщила, что конфликтная комиссия ведомства также проверит еще трех школьников из Астрахани, чьи работы также не были засчитаны.
Латвийский бригадный генерал Илмарс Лейиньш заявил, что «воевать нужно в других местах», чтобы не пришлось воевать в своей стране. По его словам, для этого необходимо отвлекать внимание России по разным направлениям. Он также рассказал о пути Латвии к мечте — членстве в НАТО — по которому она двигалась с конца 1990 годов.
Президент Южной Осетии Анатолий Бибилов заявил, что уголовные дела против бывшего главы Грузии Михаила Саакашвили и его соратников за преступления, совершенные против югоосетинского народа, не имеют срока давности. Он отметил, что действия прежнего грузинского руководства имеют прямое отношение к геноциду осетинского народа.
Экс-глава неканонического Киевского патриархата украинской православной церкви (УПЦ КП) Раскольник Филарет (Денисенко) заявил, что не принимает томос об автокефалии «новой церкви» Украины. Он также заявил, что планирует созвать поместный православный собор, на котором не утвердит решение поместного собора, который был 15 декабря.
В Европе растет число новых случаев заражения сифилисом. С 2010 года рост составил 70%. Впервые с 2000 года заболеваемость сифилисом оказалась выше заболеваемости ВИЧ. Специалисты отмечают важность сексуального просвещения — население должно знать о заболеваниях, передаваемых половым путем, средствах защиты от них, а также обязательно уведомлять партнеров о наличии болезни.
В Триполи сотрудники сил безопасности международно признанного правительства Ливии задержали двух российских граждан, которые якобы пытались организовать встречу с сыном Муаммара Каддафи Сейфом аль-Исламом, который считается потенциальным кандидатом на пост президента Ливии. По данным Bloomberg, россияне работали на компанию, «специализирующуюся на вмешательстве в предстоящие выборы, которые намечены в нескольких странах Африки».
Премьер-министр Грузии Мамука Бахтадзе заявил, что мат в адрес президента России Владимира Путина в эфире телеканала «Рустави 2» является «абсолютно неприемлемым». По словам Бахтадзе, это является «омерзительной провокацией и попыткой дестабилизации нашей страны».
Американскому актеру Кевину Харту предъявили иск в размере $60 млн за скрытую съемку его измены жене. Поводом к возобновившемся разбирательствам, связанным с секс-скандалом 2017 года, стали показания фигурантки дела Монтии Саббаг, которая утверждает, что Харт знал, что их тайно записывают в момент встречи в гостиничном номере.
Порция алкоголя в день составляет порядка 200 миллилитров вина для женщин и около 900 милилитров пива для мужчин, следует из рекомендаций Минздрава. Чтобы алкоголь не наносил вред здоровью, обязательны два трезвых дня в неделю. Ранее Москва возглавила рейтинг субъектов России по количеству первичных заболеваний психическими расстройствами, вызванными употреблением алкоголя. В 2018 году в столице было зафиксировано 2,8 тыс. пациентов с диагнозами такого рода, включая синдром алкогольной зависимости.
Супруги Ким Кардашьян и рэпера Канье Уэст обратились к президенту США Дональду Трампу с просьбой помочь рэперу A$AP Rocky, которого обвиняют в нападении при отягчающих обстоятельствах в Швеции. По данным СМИ, американский глава очень хорошо осведомлен об этом деле — и его команда работает над тем, чтобы освободить музыканта.
Завершено расследование уголовного дела о похищении экс-замглавы управления капитального строительства службы обеспечения деятельности ФСБ Александра Пастушкова. По данным СМИ, преступники затащили отставника в загородный дом и пытали электрошокером, требуя сообщить, где он прячет деньги. В настоящий момент они знакомятся с 14 томами материалов дела.
Отец умершей четыре года назад от рака певицы Жанны Фриске Владимир Копылов рассказал, что страдает от серьезных проблем с сердцем и сосудами. В настоящее время врачи пытаются спасти здоровье 67-летнего мужчины, который за последнее время несколько раз лежал в больнице.
В первый торговый день после открытия мировых бирж цены на нефть резко упали сразу на 5%. Причина — нападение на два объекта на территории Саудовской Аравиии с помощью летательных аппаратов, перевозивших взрывчатку. При этом на бирже ICE в Лондоне стоимость фьючерсов на нефть Brent с поставкой в ноябре доходила до $70, за сутки взлетев на 15%.
Введение санкций против Крыма было ошибкой, считает глава делегации общественников из стран Евросоюза Татьяна Говорова-Генард. По ее словам, европейские страны постепенно начинают понимать, что Крым является неотъемлемой частью России. Кроме того, она отметила, что старается доносить до европейцев свою точку зрения, однако «это не всегда работает».
Президент Белоруссии Александр Лукашенко отмечает свой день рождения — в этом году ему исполняется 65 лет. Бывший председатель совхоза и один из самых сильных лидеров бывшего СССР сумел победить четыре раза подряд на президентских выборах 1994 года, а в 2004 году на другом референдуме ограничения на пребывание на посту белорусского президента были и вовсе сняты.
Кассационный суд Италии подтвердил приговор знаменитой актрисе Орнелле Мути в виде шести месяцев тюремного заключения и штрафа за то, что она пропустила спектакль в городе Порденоне, предоставив поддельную медсправку. Согласно СМИ, администрация театра обратилась в суд с иском против артистки, заподозрив ее в предоставлении фальшивой медсправки с целью не выходить на сцену 10 декабря 2010 года в рамках спектакля, с которым она тогда ездила по Италии.
В акватории Чукотского моря прошла успешная стрельба сверхзвуковой крылатой ракеты «Оникс», предназначенной для борьбы с кораблями. Ракету впервые испытали с помощью берегового комплекса «Бастион» Тихоокеанского флота России. Стрельбы прошли штатно — ракета успешно поразила мишень, располагавшуюся в 200 км от берега. Безопасность учений обеспечивали около десяти боевых кораблей ТОФ и самолеты морской авиации.
Мария Шарапова потеряла 16 позиций в обновленном рейтинге Женской теннисной ассоциации. Бывшая первая ракетка мира и раньше резко опускалась в списке лучших: перед дисквалификацией за употребление запрещенных веществ в 2015 году атлетка занимала 93-е место, тогда как после отбытия наказания Шарапову поставили лишь на 262-ю позицию.
Работодатели в России накопили перед своими сотрудниками долги на сумму 2,57 млрд рублей. Это почти на 100 млн больше, чем за тот же период прошлого года. Свои зарплаты ждут 41 тыс. работников, почти половина из них заняты в сфере обрабатывающей промышленности, еще 16% — в строительстве, 8% — в сельском хозяйстве, охоте и лесозаготовках, 7% работают в области добычи полезных ископаемых. При этом статистика Росстата не включает малые предприятия и касается лишь официально трудоустроенных граждан.
Прототип одного из персонажей сериала HBO «Чернобыль» генерал-майор Николай Тараканов, командовавший воинскими подразделениями на месте ЧП на ЧАЭС, подверг критике сцену, в которой написанный с него персонаж говорит, что реальные цифры радиации и истинный масштаб произошедшей катастрофы скрывают даже от военных.
Вдова Михаила Задорнова Елена Бомбина рассказала «Дни.ру» о том, как завязались их отношения, и как он скрывал их от первой жены Велты Калнберзиной.
В центральный аппарат СКР передано дело об убийстве экс-бойца спецназа ГРУ Никиты Белянкина. Ранее сообщалось, что силовики установили личности людей, напавших на военнослужащего. В настоящее время следователи выясняют обстоятельства произошедшего, допрашивая свидетелей и изучая записи камер видеонаблюдения.
Двое жителей деревни Средняя Тойма Кировской области задержаны по подозрению в убийстве — по версии следствия, они зарезали супружескую пару отверткой и ножом. Пострадавшие скончались на месте. Соседи погибших рассказали, что в вечер убийства слышали крики из их квартиры. В отношении подозреваемых избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.
Вилли Токарев оставил близким крупное наследство — по информации СМИ, у певца была большая квартира в высотке на Котельнической набережной Москвы, а также двухкомнатная квартира в Ялте, окна которой выходят прямиком на порт и набережную. По информации СМИ, авторские отчисления за песни, написанные шансонье, будут получать его вдова и дети в равных долях.
Турецкие летчики, проходившие обучение навыкам пилотирования истребителей-бомбардировщиков F-35 на авиабазе «Люк» в США, прекратили тренировочные полеты, сообщил официальный представитель Пентагона подполковник Майк Эндрюс. Ранее министр обороны США Патрик Шанахан направил главе министерства национальной обороны Турции письмо, в котором уведомил, что к 31 июля командировочные предписания турецких летчиков, проходящих обучение на базах во Флориде и Аризоне, аннулируют, и их доступ на базы будет прекращен.
Президент США Дональд Трамп ввел новые правила, которые усложняют получение грин-карт иностранцами. Если иммигрант станет «обузой для общества», то ему будет отказано в разрешении на проживание в Соединенных Штатах. По словам главы государства, эти правила направлены на то, чтобы иммигранты, прибывшие в США, могли сами себя обеспечивать и добиться успеха в стране.
Украинскую делегацию в ПАСЕ обругали «трехэтажным матом на всех языках Европы в курилке Парламентской ассамблеи». Об этом рассказал лидер движения русских украинцев «Парус» Юрий Кот. Он добавил, что 226 украинских поправок к проекту резолюции по возвращению прав России вызвали гневную реакцию среди европейских депутатов. По словам Кота, ему было неприятно, что его сограждане «не смогли проиграть достойно» и потеряли лицо.
Житель Аляски нашел в стеклянной бутылке письмо, датированное 1969 годом. В нем было указано, что он служил на плавбазе «Сулак», построенной в 1966 году в японском городе Иокогама. В 1992 году судно было списано. Автором записки оказался 86-летний Анатолий Боцаненко, бывший моряк. Он подтвердил, что полвека назад вместе со своими товарищами написал это письмо.
Россия готова возобновить поставки газа Украине, которые были прекращены в 2015 году, заявил министр энергетики РФ Александр Новак по итогам переговоров с заместителем председателя Европейской комиссии по вопросам Энергетического союза Марошем Шефчовичем. По его словам, «Газпром» мог бы обеспечить снижение цен для потребителей Украины до 25% от сегодняшнего уровня.
В Мурманской области зарплаты преподавателей высшего профессионального образования за последние полгода выросли в среднем на 15%, следует из данных Росстата. В целом по стране рост средней зарплаты педагогических работников дошкольных образовательных организаций во втором квартале 2019 по сравнению с первым вырос на 9%, общего, а также дополнительного образования – на 16%. Данные о численности и средней заработной плате были представлены ведомством в рамках федерального статистического наблюдения в сфере оплаты труда отдельных категорий работников социальной сферы и науки.
Астероид размером с пирамиду Хеопса приблизится к Земле в конце августа, сообщило NASA. В последние дни нынешнего лета небесное тело окажется на расстоянии в 40 раз ближе к нашей планете, чем Венера. Ученые обещают, что в конце концов «потенциально опасный» астероид разминется с Землей, пройдя на расстоянии примерно 1 млн км.
В сети появилось видео избиения бывшей жены актера и режиссера Армена Джигарханяна Виталины Цымбалюк-Романовской ее бывшим представителем Элиной Мазур. Скандал произошел в телецентре Останкино во время прямого эфира шоу телеканала НТВ «Новые русские сенсации».
Истребитель сил НАТО McDonnell Douglas F-18 Hornet сближался с самолетом министра обороны России Сергея Шойгу над Балтикой, чтобы идентифицировать его — так в военно-политическом блоке прокомментировали инцидент, в ходе которого российские Су-27 отогнали самолет альянса. Необходимость определить принадлежность борта в НАТО объяснили тем, что самолет главы российского военного ведомства якобы слишком близко подлетел к воздушному пространству альянса.
Отдых на море менее чем за 50 тысяч рублей на двоих можно найти в Турции, Грузии, Болгарии, Греции, Черногории, на Кипре, сообщает туристический поисковик Aviasales. Эксперты отмечают, что минимальный бюджет пляжного отдыха в Крыму составляет 53 356 рублей.
С 2020 года в России начнется масштабная реформа в сфере госуправления. Чиновники будут сокращены на 10%, а их зарплаты будут повышены на 3,8%. Реформа приведет к масштабному сокращению «армии» госслужащих и повышению зарплат оставшимся. Если сокращение не провести, то зарплаты чиновникам правительство сможет индексировать только на уровень инфляции, поскольку для увеличения размера оплаты труда до конкурентного уровня всем госслужащим в бюджете придется искать дополнительно по 100 млрд рублей в год.
Дефицит бюджета США уже по итогам июля превысил дефицит прошлого года. Ожидается, что за весь финансовый год дефицит бюджета США превысит $1 трлн. При этом не последнюю роль в таком бюджетном дефиците играет американский президент Дональд Трамп. В 2017 году он заявил о снижении налогов на $1,5 трлн, однако бюджет до сих пор расхлебывает ее последствия.
В начале сентября в некоторых регионах России ожидаются заморозки и мокрый снег. К ночным заморозкам стоит подготовиться жителям Бурятии, Красноярского края, Камчатки и Забайкальского края. А вот в среднюю полосу России после кратковременного похолодания вернется июльское тепло — воздух вновь прогреется до +20°С и более.
Президент Украины Владимир Зеленский подписал представление об отставке генпрокурора Украины Юрия Луценко. Вскоре документ поступит в Верховную раду для рассмотрения парламентариями. По словам замглавы администрации президента Украины Руслана Рябошапка, это решение было принято в связи с «юридической позицией».
В России с 1 августа начнется беззаявительный перерасчет страховых пенсий работавших в 2018 году пенсионеров. На эти цели в ПФР предусмотрено 10,6 миллиарда рублей. С 2016 года россиянам, продолжающим трудовую деятельность после достижения пенсионного возраста, отменили индексацию пенсии. Это решение было принято для того, чтобы сбалансировать бюджет Пенсионного фонда.
В ночь на субботу на мировом нефтяном рынке произошли события, которые скорее похожи на сюжет фантастического триллера, чем на реальную жизнь. Армада беспилотников атаковала и вывела из строя крупнейший нефтеперерабатывающий комплекс Абкаик в Саудовской Аравии. Ответственность за атаку взяли на себя хуситы, с которыми Саудовская Аравия находится в состоянии затяжной войны, идущей на территории Йемена.
«Спартак» одержал победу над «Туном» в первом матче 3-го квалификационного раунда Лиги Европы и практически гарантировал себе выход в следующую стадию турнира, где может встретиться с победителем пары «Брондбю» (Дания) — «Брага» (Португалия).
В твиттере Армии обороны Израиля опубликована видеозапись ракетной атаки на военные объекты в Сирии. В результате налета были убиты трое сирийских военных, еще семь человек получили ранения. Ранее премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху заявил, что приказ о воздушных ударах по территории Сирийской арабской республики отдал «он лично».
Президент России Владимир Путин попал в число номинантов на премию «Эмми» за интервью, которое он провел в Хельсинки летом 2018 года по окончании американо-российского саммита. Автором беседы выступил журналист Крис Уоллес, который заявил, что ему абсолютно неинтересны «внутриполитические игры», связанные с расследованием спецпрокурора Роберта Мюллера по делу о якобы «российском вмешательстве» в выборы президента США в 2016 году.
В Арбитражный суд Москвы подан иск к главе Российской академии художеств, народному художнику СССР Зурабу Церетели на сумму 55 млн рублей. На сайте суда указано, что иск был подан 15 июля, однако основания для предъявления исковых требований на данный момент неизвестны. Рассмотрение дела было поручено судье Кристине Хабаровой, основной специализацией которой являются споры, касающиеся приватизации, прав на собственность и аренду.
Команда президента Украины Владимира Зеленского готовится к встрече с российским лидером Владимиром Путиным. По словам депутата Верховной рады Михаила Поплавского, выезжать надо с конкретными результатами. В то же время в Москве занимают выжидательную позицию, говорил ранее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Причина тому — в противоречивых сигналах, которые поступают из Киева.
Украинский МИД призвал иностранные государства не допускать и не поощрять контактов с российской «оккупационной администрацией» в Крыму из-за проведения местных выборов. Кроме того, МИД Украины призвал «усилить усилия» по возвращению полуострова.
В 1997 году в Санкт-Петербурге был убит председатель Комитета по управлению городским имуществом и вице-губернатор Санкт-Петербурга Михаил Маневич. В годовщину его смерти Анатолий Чубайс, который дружил с Маневичем еще с 70-х, опубликовал пост в фейсбуке с воспоминаниями о дне, когда политика не стало. Чубайс отметил, что это трагическое событие стало очень тяжелым для него — «самым драматичным в то и без того драматическое десятилетие».
Рейтинговое агентство АКРА опубликовало исследование по развитию рынка ипотечной секьюритизации, которое эксперты уже назвали неграмотным. Аналитики агентства приводят неверный анализ ипотечного кризиса в США, при этом предлагая для российского рынка инструмент, который привел к американскому жилищному коллапсу.
Венесуэла превратилась в площадку пересечения политических интересов сразу трех государств — США, России и Китая. Каждое действие Вашингтона по отношению к Каракасу сопровождается реакцией со стороны Пекина или Москвы. Ранее президент США Дональд Трамп принял решение заблокировать находящуюся в американской юрисдикции собственность, которой владеют венесуэльские власти.
Телеведущая NewsOne Елена Кирик и генеральный продюсер канала Василий Голованов попали в список «Миротворца». Их обвиняют в «организации антиукраинских пропагандистских программ страны-агрессора» — телемоста с каналом «Россия 1». За пару дней до этого в базу сайта попал российский телеведущий Андрей Малахов — как один из участников телемоста между Россией и Украиной.
Экс-президент Украины Петр Порошенко напросился на свадьбу к украинскому моряку Андрею Эйдеру, который был самым молодым участником обмена заключенными между Россией и Украиной. По словам отца Эйдера, Порошенко «сам проявил инициативу», когда узнал, что молодой человек вскоре женится, но в тот момент не знал, что в списке приглашенных уже есть один президент. Свадьба пройдет через год, и тому есть причина: невеста еще не достигла совершеннолетия.
Российский рубль укрепился на фоне «прямой линии» с Владимиром Путиным, которая продолжалась более 4 часов. Эксперты отмечают, что курс доллара впервые с августа 2018 года ушел ниже 63 рублей и к 17:15 мск достиг отметки в 62,97 рубля за единицу. Позитивная ситуация наблюдается и в секторе долга — Минфин разместил ОФЗ полным объемом и привлек 20 млрд руб. Кроме того, российская валюта поддерживается нефтью — баррель марки Brent поднимается выше $63,5.
Создатели сериала HBO «Игра престолов» Дэвид Бениофф и Дэн Уайсс заключили многолетнее соглашение с видеосервисом Netflix, приблизительная стоимость которого оценивается в $200 млн. Помимо Netflix, переговоры о сотрудничестве с двумя бывшими авторами HBO вели представители Disney и Amazon.
В ближайшее время Центробанк должен определить предельный показатель долговой нагрузки на заемщика — ПНД. Пока что значения предельной нагрузки Банк России не установил, оно будет складываться в процессе наблюдения регулятором за охлаждением рынка кредитования. В разных странах это значение колеблется и применяется, скорее, при решении вопроса о выдаче ипотечного займа. Но уже сегодня ЦБ считает долговую нагрузку высокой при сумме ежемесячных платежей к доходу выше 50%.
Канцлер Германии Ангела Меркель в очередной раз испытала приступ дрожи на официальном мероприятии — во время встречи в Берлине с премьер-министром Финляндии Антти Ринне. Внезапно Меркель охватывает дрожь, однако она остается на месте. Глава финского правительства на происходящее никак не реагирует. Сама Меркель попросила не волноваться за нее.
Пресс-служба «Яндекса» опубликовала официальный ответ на сообщения СМИ о запросе ФСБ на предоставление ключей дешифрования пользовательской переписки. Ранее в СМИ появилась информация о том, что ФСБ запросила ключи для дешифровки переписки пользователей сервисов «Яндекс.Почта» и «Яндекс.Диск». Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков отказался комментировать эту тему.
Количество мигрантов в России за последний год выросло незначительно — а соответствующие показатели в статистических данных просто отражают предоставление со стороны МВД расширенной информации по данному вопросу. Кроме того, рост числа мигрантов в первом квартале нынешнего года по сравнению с аналогичным периодом 2018 года был наблюдаем из-за того, что увеличилось количество приезжих, получивших в России временную регистрацию.
В России и Нидерландах проходят консультации по авиакатастрофе MH17, в результате которой погибли 298 человек. Переговоры носят закрытый характер, заявил замглавы МИД России Александр Грушко. Днем ранее переговоры прошли между американской и нидерландской сторонами. В четверг, 18 июля, президент США Дональд Трамп встретился с премьер-министром Нидерландов Марком Рютте. В ходе прошедших в Вашингтоне переговоров они обсудили вопросы, связанные с расследованием сбитого в небе над Донбассом 17 июля 2014 года малазийского боинга.
Госдума приняла в первом чтении законопроект об электронных трудовых книжках. Соответствующий пакет поправок устанавливает способы получения работником сведений о трудовой деятельности на бумажном носителе или в электронной форме. Впрочем, переход на электронные книжки будет постепенным и не доставит неудобств сотрудникам, отмечают авторы законопроекта.
В России почти каждый десятый россиянин не заботится об учете личных финансов и лишь четверть постоянно считают доходы-расходы. Еще 63% наших соотечественников признаются, что контролируют собственный бюджет с переменным успехом, но часто выходят за рамки. В то же время владельцы банковских карт чаще контролируют свои финансы, чем те, кто предпочитает платить наличными.
Таллинский Русский молодежный театр может оштрафовать в Эстонии за то, что в реквизитах к спектаклю про Доктора Айболита, в том числе на костюмах актеров, был использован красный крест, сообщил худрук театра Александр Пуолакайнен в фейсбуке. Он отметил, что все доводы руководства молодежного театра о том, что все зрители воспринимают врача «именно в белом халате с красным крестиком», не возымели успеха.
Экс-депутат Верховной рады Алексей Журавко рассказал о хаосе, царящем в украинской армии. По его словам, многие военнослужащие становятся преступниками. Журавко отметил, что украинские СМИ обманывают своих граждан, показывая только красивую картинку. Он считает, что из украинской армии «сделали пушечное мясо».
Роскачество обнаружило бактерии кишечной палочки в 11 из 35 проверенных торговых марок пакетированного черного чая. Как отмечают эксперты, на оба вида выявленных нарушений в чае могли повлиять и качество сырья, и несоблюдение условий хранения чая, расфасованного в пакетики и коробки.
В последнее время набирают популярность квесты, когда человеку или команде предлагается выполнить какое-либо задание. Однако, несмотря на то, что многие компании предлагают услуги по организации такого досуга, они не всегда предупреждают о том, что эти развлечения могут быть опасны. В частности, в январе несовершеннолетней девушке, участнице квеста в Рыбинске, петардой выбило глаз. По предварительной информации, организаторы стали запускать фейерверки, не предупредив участников и не обеспечив ограждения.
Сын двукратного олимпийского чемпиона Евгения Плющенко и известного продюсера Яны Рудковской в свои шесть лет уже исполняет двойной сальхов и без устали колесит по миру, выступая на шоу вместе с отцом. Продюсер отметила, что ребенок проводит шесть-семь часов на льду в упорных тренировках и не покидает каток до тех пор, пока не сможет чисто исполнить разучиваемый элемент.
В отношении бывшего президента Украины Петра Порошенко возбуждено еще одно уголовное дело. По словам бывшего замглавы администрации экс-президента Виктора Януковича Андрея Портнова, к делу могут быть причастны бывшая глава украинского Национального банка Валерия Гонтарева и несколько других высших должностных лиц, которых подозревают в выводе средств «Укроборонпрома» в офшоры. Ущерб для нацбезопасности и обороноспособности Украины от незаконных действий подозреваемых, по словам юриста, составил «много миллионов долларов» и миллиарды гривен.
Президент США Дональд Трамп раскрыл секрет своих теплых отношений с главой Apple Тимом Куком. Как оказалось, Трампу нравится Кук не потому, что он — успешный бизнесмен и руководитель крупной компании, а потому что Кук периодически звонит президенту США. Трамп добавил, что с удовольствием бы общался с другими руководителями из Кремниевой долины, но ему звонит только глава Apple.
Два российских стратегических ракетоносца Ту-160 во время плановых летно-тактических учений перелетели на аэродром Анадырь на Чукотке. Продолжительность полета составила более восьми часов. За это время экипажи Ту-160 преодолели более 6 тыс. км без дозаправки и посадки. Летно-тактическими учениями руководит командующий дальней авиацией генерал-лейтенант Сергей Кобылаш.
В России растет популярность мобильного интернета — за последние два года этот показатель вырос на 10%. Кроме того, растет число юзеров среди старшего населения, а также количество потребителей контента на гаджетах. Тем временем, по данным Ассоциации коммуникационных агентств России (АКАР), в период с января по июнь 2019 года число пользователей интернета в России выросло на 50%.
Минфин увеличил объем Фонда национального благосостояния (ФНБ) до 7,86 трлн рублей, или $124,137 млрд. Это 7,2% ВВП. В ФНБ поступают конъюнктурные доходы от продажи нефти: в июле в фонд были перечислены средства дополнительных нефтегазовых доходов бюджета за 2018 год в иностранных валютах в суммах $30,207 млрд, €25,743 млрд и £5,065 млрд.
На Калининской АЭС в Тверской области произошло отключение трех энергоблоков из-за короткого замыкания в одном из трансформаторов тока. Как сообщили в пресс-службе АЭС, после сбоя в работе находится только энергоблок No3. В «Росэнергоатоме» заявили, что сбой в работе блоков не связан с работой основного оборудования. По словам специалистов «Росэнергоатома», в настоящий момент радиационный фон на станции и расположенной рядом территории остается на уровне естественных фоновых природных значений.
В МИД России назвали «параноидальным» миф о «российской угрозе» публикацию голландского издания De Telegraaf о якобы поступавших семьям голландских пилотов F-16 угрозах от российской разведки. По мнению дипломатов, публикация демонстрирует «умышленное намерение нанести ущерб репутации России».
Офицер пресс-службы управления народной милиции самопровозглашенной Луганской народной республики Иван Филипоненко сообщил, что четверо военнослужащих ВСУ в Донбассе избили своего командира за то, что он лишил их дополнительных премий за июнь. По его словам, бойцы 30-й отдельной механизированной бригады ВСУ начали массово саботировать приказы командования и совершать различные преступления.
Футболист Павел Мамаев, отбывающий наказание в колонии общего режима за две потасовки в центре Москвы, сразу по окончании срока будет вынужден решать другие проблемы с законом. По информации «Московского комсомольца», футболист с 2015 года уклонялся от регулярной выплаты налогов на имущество, а также от транспортного налога, которым облагаются все владельцы автомобилей.
В Лондоне продолжается рассмотрение уголовного дела об убийстве уроженки Франции Лорелин Гарсии-Берто. В преступлении подозревается ее бывший молодой человек — 32-летний уроженец Эстонии Кирилл Белорусов. По данным СМИ, пара познакомилась в 2009 году и рассталась в 2017. Гарсия-Берто пожаловалась знакомым, что ее парень постоянно иронизирует насчет ее веса.
Банк России принял решение присоединить санируемый Вокбанк к санируемому Московскому Индустриальному Банку. При этом ранее ЦБ хотел продать акции Вокбанка заинтересованным инвесторам, но соответствующих обращений в Банк России не поступило. Второй год у ЦБ не получается продать частным покупателям еще один банк — Азиатско-Тихоокеанский. Но продажа крупных и тем более контрольных пакетов компаний стала практически невозможна в России отнюдь не только в банковской сфере.
Глава Минэкономразвития Максим Орешкин считает, что к 2024 году Россия должна выйти в пятерку крупнейших экономик мира по паритету покупательской способности. Для этого нужно увеличить производительность труда и развивать человеческий капитал.
Российские генералы в ходе Первой мировой войны сыграли вничью с немецкими военными в одной из крупнейших битв за всю Великую войну. Немецкие генералы вдрызг разругались еще на русско-японской войне, когда конфликт якобы даже перерос в драку. Главныйкомандующий РИА великий князь Николай Николаевич не придавал этому фактору большого значения. В рейхсхеере произошло и еще одно важное изменение, которому русские начальники не уделили серьезного внимания: командующий 8-й армией Максимилиану фон Притвицу назначили на их места Пауля фон Гинденбурга и Эриха фон Людендорфа.
В ближайшие пять лет в России может установиться аномальная жара, заявил климатолог Института физики атмосферы имени Обухова РАН Александр Чернокульский. Причиной тому может стать приход блокирующего антициклона — именно это Европа наблюдает в последние два года — в частности, текущим летом. Однако опасаться глобальной мировой катастрофы в связи с предстоящими аномалиями россиянам в ближайшее время не стоит.
Известный российский актер Максим Виторган и его грузинская коллега Нино Нинидзе провели вместе отпуск, сообщает портал «Инстаньюс Медиа». Согласно СМИ, такой вывод сделали подписчики знаменитостей в инстаграме, обратившие внимание на то, что Виторган и Нинидзе одновременно выкладывают в сторис фотографии из одного и того же бара.
Российская актриса Ольга Филиппова рассказала о причинах расставания с актером Владимиром Вдовиченковым. За время совместной жизни у артистов родилась дочь Вероника, однако пара так и не оформила брак официально.
Народная артистка России Клара Новикова опровергла слухи о том, что она борется с онкологическим заболеванием. По словам актрисы, ей удалось победить рак много лет назад и в настоящее время журналисты пишут про нее небылицы.
Экс-президент Киргизии Алмазбек Атамбаев арестован по обвинению в коррупции. Его сторонники заблокировали спецназ на территории его резиденции и захватили пленных. Сам Атамбаев на второй день сдался властям и потребовал от правительства не трогать его сторонников.
Президент России Владимир Путин и его французский коллега Эмманюэль Макрон провели телефонный разговор, в ходе которого глава республики принял приглашение российского лидера на торжества, посвященные празднованию 75-летия Победы в 2020 году. Отмечается, что диалог состоялся по инициативе французских властей. Ранее Путин выразил надежду на то, что Белоруссия примет активное участие в торжественных мероприятиях.
Российские туристы все чаще выезжают в Грузию, чтобы отдохнуть за рубежом. При этом, несмотря на запрет российских авиакомпаний на полеты в страну с 8 июля, число россиян, выезжающих в Грузию в 2018 году, выросло как на дрожжах. Эксперты отмечают, что в ближайшее время Грузия может столкнуться с серьезными политическими проблемами.
Украинский суд арестовал и запретил эксплуатацию пяти гражданских транспортных самолетов Ан-124-100 «Руслан», которые принадлежат российской авиакомпании «Волга-Днепр». Претензии Киева касаются того факта, что Федеральное агентство воздушного транспорта РФ (Росавиация) выдало компании AMTES GmbH сертификат разработчика модификации «Руслана» без привлечения к делу украинского авиастроительного предприятия «Антонов».
Вдова погибшего боксера Максима Дадашева Елизавета Апушкина намерена судиться с рефери поединка против пуэрториканца Субриэля Матиаса Кенни Шевалье, который, по ее мнению, виновен в смерти Дадашева.
Президент Франции Эмманюэль Макрон принял в своей резиденции в форте Брегансон российского лидера Владимира Путина. Накануне саммита G7 лидеры двух стран обсудили ситуацию в Донбассе, а также вопрос снятия санкций Евросоюза с России. Однако отступать от своих заявлений и принципов касательно, например, соблюдения минских соглашений, ЕС не может.
Бронетранспортер сбил двоих сотрудников Росгвардии в Смоленской области, в результате чего один из бойцов от полученных травм скончался. Трагический случай произошел во время поиска саперами взрывоопасных предметов на местности. После срабатывания одной из мин образовалась дымовая завеса, за которой водитель БТР-80 не заметил двоих сослуживцев и наехал на них. Состояние второго сбитого оценивается врачами как удовлетворительное.
Президент России Дмитрий Песков прокомментировал прогремевший на всю Россию арест журналиста издания «Медуза» Ивана Голунова. По словам пресс-секретаря президента, отталкиваясь от этого дела, делать выводы о недоверии к целой системе я считаю неверным.
Глава администрации Гонконга Кэрри Лам заявила о формальном отказе от законопроекта об экстрадиции, из-за которого в городе проходят массовые акции протеста. По словам источников, на переговорах присутствовали представители администрации города, проправительственные законодатели и гонконгские депутаты Всекитайского собрания народных представителей и Народного политического консультативного совета Китая.
В Торонто по случаю чемпионства Национальной баскетбольной ассоциации «Рэпторс» произошла стрельба во время парада, который посетили свыше 2 млн болельщиков «Торонто». Жертвы стрельбы были госпитализированы в ближайшую больницу, их состояние оценивается как стабильное, а жизням ничто не угрожает. По факту происшествия начато расследование.
Известный режиссер Федор Бондарчук и звезда сериала «Метод» Паулина Андреева сыграли свадьбу в Санкт-Петербурге. Пара арендовала банкетный зал в историческом доме Беггровых на Невском Проспекте, а торжественную часть свадьбы перенесли на родину невесты.
Форвард туринского «Ювентуса» и сборной Португалии Криштиану Роналду обойдется потенциальному покупателю в $975 тыс. за один рекламный пост в аккаунте португальца. По этому показателю он обогнал главную звезду бразильского футбола Неймара, а также нападающего «Барселоны» Лионеля Месси.
Депутат бундестага Рената Альт обвинила правительство Германии в бездействии в выдаче шенгенских виз жителям Донбасса по российским паспортам. По мнению депутата, это «подрывает все попытки» по снижению уровня напряженности и достижению мира на Украине.
В Минобороны рассказали о тестировании специального «военного интернета», позволяющего обмениваться информацией на высоких скоростях во время боевых действий. Для того, чтобы обеспечить такую дальность, Минобороны потребовалось свыше полутора тысяч мобильных комплексов связи. Преимуществом этой сети является тот факт, что она полностью автономна и никак не связана с обычным интернетом.
Президент США Дональд Трамп прокомментировал решение Федерального суда в южном округе Нью-Йорка отклонить иск Национального комитета Демократической партии (DNC) по поводу «вмешательства» России в выборы президента США в 2016 году. По мнению американского лидера-республиканца, это крайне важное событие.
Сотрудники украинского телеканала «Прямой», владельцем которого является экс-президент Украины Петр Порошенко, проведут флешмоб в поддержку грузинского телеведущего Георгия Габунии. Ранее Габуния обматерил президента РФ и его покойных родителей в эфире своей передачи «P.S.» на телеканале «Рустави 2». Поступок Габунии вызвал резко негативную реакцию среди грузинских политиков и широкой общественности.
Футболист «Локомотива» Дмитрий Тарасов обратился в Российский футбольный союз с просьбой взыскать со своей бывшей команды €12 тыс. за травму, полученную в последнем туре прошлого сезона. Спортсмен отметил, что его попросту послали на три буквы из клуба, которому он посвятил более восьми лет профессиональной карьеры.
Из российских аптек исчезло такое жизненно важное лекарство, как преднизолон. Цены на него, как и другие лекарства из списка ЖНВЛП (жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов), контролирует государство, и снабжение аптек и больниц по фиксированной цене (у разных производителей она колеблется от 12 до 116 рублей за упаковку ампул) стало нерентабельным.
На борту британского танкера Stena Impero, задержанного Корпусом стражей исламской революции в Ормузском проливе, находятся трое россиян и 20 моряков из других стран. Экипаж не выпускают с танкера, поскольку по-прежнему продолжаются следственные мероприятия, заявили власти Ирана. Оператор судна, шведская компания Stena Bulk, предпринимает действия по обеспечению благополучного возвращения команды судна в целости и сохранности.
Йемен выступил за срочный созыв экстренного заседания Совета Безопасности ООН в связи с авиаударами ВВС Объединенных Арабских Эмиратов (ОАЭ) по городу Аден — временной столице Йемена. Официальные власти Йемена обратились к Саудовской Аравии с просьбой прекратить бомбардировки. Эксперты отмечают, что удары ОАЭ «поднимают ключевые вопросы о том, что будет дальше».
Глава Fox Entertainment Чарли Кольер выступил с официальным заявлением о решении руководства компании отказаться от ведущего на грядущей церемонии вручения телевизионной премии «Эмми», которая должна пройти 22 сентября. Он подчеркнул, что в таких ситуациях всегда надо иметь ввиду возможность компромисса.
Министерство юстиции США намерено провести федеральное антимонопольное расследование в отношении Google, обвиняемого в злоупотреблении доминирующим положением на рынке онлайн-рекламы. Это может оказать существенное влияние на цифровую империю Google как в репутационном, так и в финансовом плане. Google уже являлся фигурантом подобного разбирательства, но дело было закрыто, и IT-компании удалось избежать штрафа.
Центробанк и Минфин решили отказаться от названия «индивидуальный пенсионный капитал» для новой системы накоплений, которая должна заменить прежний обязательный механизм, замороженный правительством в 2014 году. Концепция ИПК обсуждается уже долгое время среди чиновников. В правительстве считают, что новый механизм будет полностью добровольным.
Самые высокие доходы в России получают жители в Ямало-Ненецком, Ненецком и Чукотском автономных округах, при этом тяжелее всего живут люди в Туве, на Алтае и в Калмыкии. Выше всего за чертой бедности живут люди в Якутии, Красноярском крае и на Камчатке, а за чертой крайней бедности больше всего людей в Республике Тыва и Ингушетии.
В московском следственном изоляторе скончался 51-летний Виктор Крупник, совершивший серию нападений на пассажиров пригородных электричек. По данным следствия, он продавал в поездах питьевую воду. В рюмках его собутыльников, которые скончались на месте, содержался опасный нейролептик — азалептин. Когда жертва теряла сознание, злоумышленник незаметно крал его телефон и деньги.
Бывший замглавы администрации экс-президента Украины Виктора Януковича Андрей Портнов рассказал, что лидер партии «Голос» Святослав Вакарчук развлекал российскую публику в сентябре 2015 года, когда украинские воины погибали на востоке страны. По словам Портнова, это было не единственное выступление Вакарчука перед россиянами.
В Южном военном округе сообщили, что самолеты дальнего радиолокационного обнаружения А-50 ВКС России будут контролировать воздушную обстановку над Черным мoрем на фоне масштабных учений НАТО, проходящих на территории ряда причерноморских стран Восточной Европы. Ранее генсек НАТО Йенс Столтенберг сообщал, что альянс и Украина проведут совместные учения в Черном море.
По данным СМИ, актриса Анастасия Заворотнюк находится в сознании и самостоятельно дышит. По словам ее подруги, у актрисы появились шансы на выздоровление, причем, шансы немаленькие. Тем временем, врачи определились с лечением, которое было решено назначить актрисе.
Экс-бойфренд осужденной в США россиянки Марии Бутиной политконсультант Республиканской партии Пол Эриксон долгое время дружил с замгоссекретаря США по контролю над вооружениями и международной безопасности Андреа Томпсон и ее мужем. Ранее Томпсон при утверждении своей кандидатуры на нынешний пост не говорила ни начальству, ни конгрессу, что она знакома с Эриксоном.
Нацсовет Украины по телевидению и радиовещанию аннулировал лицензию украинского телеканала NewsOne за «разжигание вражды» через суд. Решение было принято единогласно. Ранее стало известно, что телеканалы «Россия-1» и NewsOne собираются организовать телемост 12 июля в 18.00, который был бы посвящен российско-украинским отношениям.
Американка Бетани Вьерра, страдающая от насилия со стороны мужа, лишилась четырехлетней дочери в результате бракоразводного процесса в Саудовской Аравии. За опеку над ребенком Бетани пришлось бороться с бывшим мужем, который обвинял ее в употреблении марихуаны.
В Новосибирске найдено тело 57-летнего местного жителя, пропавшего без вести в июле этого года. Как установили следователи, в начале июля 2019 года он вместе с 56-летним знакомым нанес ему несколько ударов деревянной палкой по голове. От полученных повреждений 57-летний сибиряк скончался на месте происшествия. Задержанный убийца погрузил его тело в багажник автомобиля и отвез в район городской ТЭЦ, где впоследствии закопал.
Главный тренер «Локомотива» Юрий Семин после огненного матча за Суперкубок России заявил, что его команда пропустила второй мяч в ворота «Зенита», а Алексей Миранчук отметился голевой передачей.
Российские военные успешно провели испытания новой ракеты системы противоракетной обороны на полигоне Сары-Шаган в Казахстане. Точное попадание ракеты подтвердило заданные тактико-технические характеристики противоракеты. Новое вооружение ВКС предназначено для отражения атак с неба и из космического пространства.
Нападающий «Ювентуса» Криштиану Роналду подозревается в насильственных действиях сексуального характера по отношению к 34-летней американке Кэтрин Майорге, которую обвиняют в изнасиловании в 2009 году. По словам женщины, футболист пригласил ее в свой отель, а затем в ванной проник к девушке и принудил к соитию.
Президент России Владимир Путин считает, что то, что происходит на Украине, уже «трагедия». Он также обратил внимание на то, что Зеленскому нужно решать проблемы страны, раз он стал ее президентом. Ранее президент Франции Эммануэль Макрон заявил, что Украина не готова к прямому диалогу с самопровозглашенными Донецкой и Луганской республиками. В Кремле в ответ на это заявили, что о возвращении Донбасса стоит говорить с самими жителями региона.
В Челябинской области возбуждено уголовное дело в отношении подполковника полиции, начальника следственного отдела ОМВД «Чебаркульский» Рифа Биктимирова. Мужчину подозревают в сексуальных домогательствах к сотрудницам. Как рассказали коллеги обвиняемого, силовик оказывал давление на подчиненных, если они отказывались вступить с ним в связь. Биктимирова уже уволили из органов по результатам служебной проверки — «в связи с совершением проступка, порочащего честь органов внутренних дел».
Британская полиция не может предъявить российскому руководству никаких обвинений в причастности властей РФ к попытке отравления экс-полковника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии. По словам руководителя контртеррористического подразделения Скотланд-Ярда Нила Басу, полиция готова выдвинуть обвинения Александру Петрову и Руслану Боширову — они по-прежнему считаются основными подозреваемыми в деле о покушении на убийство Скрипалей.
Американские СМИ сообщают, что иранские военные силой принудили экипаж танкера Корпуса стражей Исламской революции (КСИР) направить его в территориальные воды Ирана. Это произошло в минувшие выходные, но реакции Абу-Даби до сих пор не поступало. Это далеко не единственный подобный инцидент в Ормузском проливе. 11 июля CNN сообщил, что в этой акватории пять вооруженных иранских кораблей попытались остановить британский танкер.
Совет США по географическим названиям принял решение о замене официального названия Киева с Kiev на Kyiv в международной базе. Ранее украинские националисты снесли памятник прославленному военачальнику Великой Отечественной войны, генералу армии Николаю Ватутину в одном из населенных пунктов Черниговской области Украины. Инцидент произошел в день 75-летия смерти военного от последствий ранения, полученного 28 февраля 1944 года в результате нападения из засады диверсионной группы Украинской повстанческой армии (организация запрещена в России).
Российский чиновник Олег Смоленков, пропавший вместе с семьей два года назад, мог иметь доступ к «чувствительной» информации, сообщил источник, близкий к спецслужбам. По его словам, он не имел допуска к секретным сведениям, однако его ценили как чиновника из администрации президента, который «говорил то, что они жаждали услышать».
Роскачество рекомендует соблюдать элементарные меры предосторожности, чтобы минимизировать риски, связанные с использованием гаджетов с литий-ионными батареями. Эксперты отмечают, что из-за резкого перепада температуры такой аккумулятор начинает вырабатывать газ, что приводит к вздутию оболочки.
Минпросвещения совместно с Роспотребнадзором, Рособрнадзором и Российской академией образования выступили с рекомендацией об ограничении использования смартфонов в школах. По мнению ведомства, такие меры будут предприняты для здоровья детей. Кроме того, разработчики также надеются повысить эффективность образовательного процесса.
Влиятельный российский продюсер Максим Фадеев расторгает контракт с певицей Наргиз Закировой. Согласно документу, оформленному продюсерским центром MALFA, артистка лишится права выступать с музыкальными произведениями Фадеева, а также откажется от запланированного на август тура по России.
Глава Пентагона Марк Эспер заявил, что выступает за размещение в Азии ракет средней дальности наземного базирования. Такое заявление министр сделал на следующий день после того, как американская сторона окончательно вышла из Договора РСМД. В Госдуме считают такое намерение Эспера угрозой мировой безопасности и еще одним подтверждением того, что власти США не хотят соблюдать разорванный договор.
Президент России Владимир Путин на встрече с главой политсовета украинской партии «Оппозиционная платформа – За жизнь» Виктором Медведчуком заявил, что если Киев хочет прекратить гражданскую войну в Донбассе, то Киев должен начать прямой диалог с самопровозглашенными Донецкой и Луганской народными республиками. Ранее министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что по итогам встречи экспертов «нормандского формата» появились подвижки для прогресса по выполнению минских договоренностей.
Лидеры Турции и России Владимир Путин и Реджеп Эрдоган официально открыли Международный авиакосмический салон в Жуковском. После торжественной церемонии открытия главы государств осмотрели часть представленной экспозиции, в частности, уделили особое внимание новейшему истребителю пятого поколения Су-57. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков не стал комментировать вопрос журналистов о том, выступила ли уже турецкая сторона с предложением начать переговоры по закупкам данного вида техники.
Россия намерена вернуться в Африку — и сделать это прежде всего за счет наращивания экономического сотрудничества. В 2018 году товарооборот России со странами Африки составил $20,4 млрд, увеличившись по сравнению с 2010-м годом в четыре раза. При этом Россия намерена делать упор не только на экспорт традиционных товаров — удобрений, нефтепродуктов, продукции АПК, техники — но и услуг и технологий: с рядом стран подписаны соглашения о развитии атомной энергетики, «Русатом Инфраструктурные решения» представил комплексные решения по опреснению, водоподготовке и водоочистке для муниципальных и индустриальных нужд.
Россиянка Дина Аверина завоевала очередную золотую медаль в индивидуальном многоборье. По итогам выполненных упражнений с мячом, булавой, обручем и лентой Аверина одержала убедительную победу, опередив более чем на три очка представительницу Израиля Ашрам Линой.
В Пентагоне подали заявку на подряд для развертывания крупного военного контингента на территории стран Европы. Ведомство намерено заключить контракт, чтобы обеспечить маневры американских сухопутных войск в Европе и ускорить перемещение военной техники.
В «квалификационную яму» попадают 33,9 млн человек. Это те люди, компетенции которых избыточны или недостаточны для выполняемой ими работы. Проблема «кадровой ямы» является одной из главных проблем на рынке труда, говорится в докладе BCG и World Skills. При этом в нем говорится в том, что каждый третий работник в мире сталкивается с этой проблемой. В 2017 году из-за кадрового разрыва мировой ВВП недополучил $5 трлн.
Российский актер Максим Виторган заявил, что все еще страдает от предательства бывшей супруги, телеведущей Ксении Собчак. По словам артиста, никто из живущих не застрахован от ошибок, все имеют право на слабость, глупости и «никто не обязан быть героем».
Жена премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху Сара уважает Украину и не хотела показать ничего негативного тем, что выкинула на землю хлеб, поданный ей при встрече в аэропорту Киева, заверил сам израильский лидер. Посол Израиля в Киеве Йоэль Лион также подчеркнул, что инцидент с хлебом не играет той роли, которую ему стали придавать СМИ и общественность. Объединенная еврейская община Украины и вовсе назвала бросание на взлетную полосу хлеба Сары дезинформацией, а также обвинила украинские и израильские СМИ в сознательном раздувании негативной сенсации.
В России исчерпали лимит на ошибки и сбои – лекарства должны быть в наличии и по доступной цене, заявили в Госдуме. Ранее стало известно, что госзакупки жизненно важных лекарств массово срываются по всей стране — около 30% тендеров не состоялись. За первые шесть месяцев 2019 года в России осталось без заявок почти 47 тыс. тендеров госучреждений на закупку лекарств.
В Кабардино-Балкарии к девяти годам колонии строгого режима приговорили экс-майора ФСБ Павла Стерлягова, обвиняемого в убийстве. Силовика признали виновным в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшем смерть потерпевшего.
В Москве прошла встреча премьер-министра России Дмитрия Медведева с лидерами партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Виктором Медведчуком, Юрием Бойко, Вадимом Рабиновичем и Тарасом Козаком. По итогам встречи Медведев заявил, что после выборов в Верховную раду можно будет обсудить несколько вариантов — сохранить действующие контракты на некоторое время или создать консорциум.
Жительница поселка Гремучий Красноярского края обнаружила человеческие останки во время земляных работ во дворе своего дома – это помогло следователям раскрыть убийство 26-летней давности. Местные жители сообщили, что ранее по данному адресу проживала большая семья, но в 1993 году пропала хозяйка дома, а ее возлюбленный забрал детей и уехал в неизвестном направлении. Скрывшийся с детьми сожитель погибшей был обнаружен в Волгоградской области – к тому времени ему было уже 60 лет.
Задержание на прошлой неделе танкера «Stena Impero» ВМС Корпуса стражей исламской революции Ирана явилось «актом государственного пиратства», заявил глава МИД Великобритании Джереми Хант и пообещал организовать «международную миссию по защите на море». Это сделано, чтобы отдалить Великобританию от стратегии США «максимального давления» на Иран. Напряженность в отношениях между Ираном и Западом сохраняется с тех пор, как в 2018 году президент США Дональд Трамп в одностороннем порядке объявил, что Вашингтон выходит из соглашения с Ираном по ядерной программе, достигнутого «шестеркой» международных посредников.
В сети появились жалобы на невозможность открыть автомобиль Tesla с помощью мобильного приложения. Пользователи жалуются на то, что у них нет с собой ключа, что лишает их возможности носить с собой физический ключ. По мнению экспертов, современные технологии часто подводят в самый неподходящий момент, уступая в надежности более традиционным средствам.
Нападающий «Пари Сен-Жермен» и сборной Бразилии Неймар близок к тому, чтобы сменить клубную прописку. О грядущем уходе звездного форварда, пропустившего из-за травмы Кубок Америки, сообщил спортивный директор «ПСЖ» Леонардо.
В преддверии саммита «большой двадцатки» на Ближнем Востоке цены на нефть выросли до $65,24 за баррель. Эксперты отмечают, что иранская тема станет одной из ключевых на этой «двадцатке» 28 и 29 июня.
Обладательница золота Игр в Пхенчхане — 2018 Алина Загитова рассказала о том, как собиралась завершить карьеру перед чемпионатом мира — 2019. По словам спортсменки, она устала бороться и даже в какой-то момент опустила руки.
Президент США Дональд Трамп объявил о назначении на пост главы Национальной разведки конгрессмена из Техаса Джона Рэтклиффа, который считается самым важным в разведывательном сообществе и выступает в роли советника президента США по делам разведки, а его ведомство готовит ежедневный брифинг о национальной безопасности.
В преддверии презентации нового iPhone компания Apple традиционно объявила о снижении цен на гаджеты годичной и двухгодичной давности. На текущий момент на официальном сайте можно купить лишь новенькие iPhone 11, iPhone 11 Pro и iPhone 11 Pro Max, а также прошлогодний iPhone XR за 50 тыс. руб.
В ходе визита в Николаев президент Украины Владимир Зеленский поспорил с директором местного аэропорта Федором Барном. Причиной ссоры стал недостроенный терминал. В ходе диалога стороны не нашли общий язык и перешли на повышенные тона. Зеленский потребовал, чтобы исполняющий обязанности губернатора региона Вячеслав Бонь ушел в отставку.
Бывший чемпион мира по боксу в первом тяжелом весе Александр Усик отказался от боя с россиянином Андреем Федосовым. По словам 32-летнего украинского боксера, он сознательно отказывается от поединков с российскими спортсменами.
Участники рок-группы «Машина времени» Александр Кутиков и Валерий Ефремов рассказали о своем отношении к политическим высказываниям фронтмена коллектива, народного артиста России Андрея Макаревича. Музыканты заявили, что не имеют права заставить коллегу «помолчать», потому что он, как и любой человек, имеет право высказывать собственное мнение.
Украинский хор «Гомон» исполнил саундтрек для сериала «Чернобыль», рассказывающего о страшных событиях, связанных с аварией на ЧАЭС в 1986 году. По информации СМИ, коллектив известен в основном у себя в городе — и поэтому даже для самих певцов остается загадкой решение создателей шоу доверить исполнение композиции им, а не кому-то другому.
Депутаты Парламентской ассамблеи Совета Европы проголосовали за восстановление полномочий России в полном объеме — «за» высказались 116 депутатов, 62 голоса были отданы «против». Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко позитивно оценила итоги голосования. Она напомнила про демарши и провокации, устраиваемые украинской делегацией, вплоть до попыток срыва заседания, на котором проводилось голосование — только для того, чтобы не пустить Россию в ПАСЕ.
В 2020 году Apple представит обновленный дизайн iPhone, который получит металлическую рамку по краям, как у культового гаджета iPhone 4, сообщает MacRumors со ссылкой на аналитика Мин-Чи Куо, известного своими точными прогнозами в отношении американской компании. По словам аналитика, изменения будут включать «более сложный сегментированный дизайн» с использованием сапфирового стекла и «новые технологии литья металла».
Продюсер Максим Фадеев заявил, что российские телеканалы «готовы на все» ради рейтингов СМИ. По его словам, в последнее время смерть кого-то «из более-менее известных людей» провоцирует на телевидении настоящую «истерию». Фадеев также выразил мнение, что «крохотные вознаграждения» не стоят постоянного обсуждения «грязных» тем, и заявил, что с такой действительностью «ему не по пути».
Президент России Владимир Путин на заседании израильского благотворительного фонда «Керен ха-Йесод» заявил, что Россия и Израиль связаны родственными и дружескими узами. По словам российского лидера, в Израиле проживают около двух миллионов русскоязычных евреев.
Актриса Александра Яковлева отыграла последний спектакль в Санкт-Петербурге. Согласно СМИ, 61-летняя звезда фильмов «Экипаж», «Чародеи» и «Человек с бульвара Капуцинов» на днях обратилась к поклонникам, пригласив их на свое финальное выступление «Придите на спектакль, потому что человек живет, когда его обожают».
В Жуковском открылся авиационно-космический салон МАКС. Российский президент Владимир Путин встретился с коллегой из Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом. Они вместе осмотрели российский истребитель пятого поколения Су-57, похожий на «блинчик».
В цехе оборонного завода «Кристалл» в Дзержинске произошел пожар, который разрушил три складских и два производственных здания. Площадь возгорания достигла 1,2 тыс. кв. метров — 800 на территории завода и еще 400 в лесном массиве. Пожар к настоящему моменту ликвидирован — в его тушении были задействованы около 400 спасателей и более 50 единиц техники. Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье 217 УК РФ «Нарушение требований промышленной безопасности производственных объектов».
Прокуратура Свердловской области получила в свое распоряжение документы по факту гибели туристической группы под руководством Игоря Дятлова во время похода на Северном Урале в феврале 1959 года. Руководитель фонда памяти дятловцев Юрий Кунцевич сообщил, что в текущем месяце фонд намерен обратиться в Следственный комитет России с просьбой о возобновлении следственных действий по факту трагедии.
Президент России Владимир Путин подписал указ о награждении летчиков-героев А321 Дамира Юсупова и Георгия Мурзина званиями Героев России. Остальные члены экипажа также будут представлены к наградам. Ранее стало известно, что пилоты, посадившие А321 в кукурузном поле в Подмосковье, вернулись в Екатеринбург. До окончания расследования происшествия Юсупов и остальные члены экипажа будут отстранены от полетов.
Парламентская ассамблея Совета Европы приняла резолюцию, подтверждающую в полном объеме права российской делегации в ПАСЕ. При этом полномочия России восстанавливаются без санкций. Вместе с тем ПАСЕ призвала Россию освободить 24 украинских военнослужащих ВМС Украины, задержанных Москвой в ноябре 2018 года после попытки незаконного пересечения границы Российской Федерации в районе Керченского пролива.
Супруга умершего учредителя «Рустави-2» и экс-посла Грузии в России Эроси Кицмаришвили заявила, что имеет права на телекомпанию из-за долгов более чем в $24 млн. Кибар Халваши уверен, что в финансовом кризисе СМИ виноват его бывший гендиректор Ника Гварамия, который начал «банкротить» телекомпанию сразу после того, как Халваши заявил о своих правах на нее.
В Польше будут созданы шесть точек, где будут размещаться военнослужащие США. Об этом сообщил министр обороны республики Мариуш Блащак. Он также напомнил о создании дивизионного командования, которому будут подчиняться американские войска на восточном фланге Североатлантического альянса. Ранее президент США Дональд Трамп предупредил, что в ответ на усиление военного присутствия США в Польше Россия усилит свои войска на западной границе.
Украинские власти изучают возможность введения национальных санкций против жителей самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик из-за указа президента России Владимира Путина об упрощении процедуры выдачи российского гражданства. Ранее специальный представитель США по Украине Курт Волкер заявил, что решение России упростить процедуру получения гражданства для жителей Донбасса противоречит духу минских соглашений.
В двадцатку крупнейших российских землевладельцев вошли Олег Дерипаска, Вадим Мошкович, Владимир Евтушенков, братья Александр и Виктор Линник и Геннадий Тимченко. Они владеют земельными наделами на миллиарды и десятки миллиардов рублей.
Канцлер Германии Ангела Меркель может страдать от ортостатического тремора — редкого и малоизученного заболевания, при котором в теле происходят быстрые сокращения мышц, чаще всего это случается в положении стоя. Врачи считают, что болезнь не опасна, хотя и доставляет некоторые неудобства.
«Яндекс» не спешит выполнять требования ФСБ, которая запросила у компании ключи для дешифрования переписки пользователей сервисов «Яндекс.Почта» и «Яндекс.Диск». В «Яндексе» считают, что ФСБ слишком широко трактует норму «закона Яровой». Накануне Роскомнадзор сообщил о внесении компании Tinder в реестр организаторов распространения информации.
Правительство намерено отказаться от ручного управления ценами на бензин и дизтопливо. По мнению экспертов, это связано с неэффективностью механизма демпфера — механизма субсидирования цен на топливо на внутреннем рынке. В правительстве уже согласовали параметры законопроекта и источники его финансирования. Но заработать он может задним числом уже с 1 июля 2019 года, так как уплата акциза осуществляется до 25 августа, и к моменту потенциально вступления закона в силу расчеты могут быть скорректированы.
Следователи задержали преступную группу, которая похитила алмазы и бриллианты на многомиллионную сумму. В группировку входили сотрудница крупнейшей алмазодобывающей компании «Алроса» Елена Канунникова, ее посредник Владимир Табидзе, а также Владимир Гординский, который отвечал за сбыт драгоценных камней. Злоумышленники были задержаны с поличным при попытке хищения очередной партии драгоценностей на 22 млн рублей.
Родители тысяч детей пытаются лечить их от кори с помощью альтернативных методов, в том числе обращаясь к гомеопатам. Только в США как минимум 200 гомеопатов практикуют метод, основанный на введении высоких доз витамина С, что, по их мнению, способно вылечить даже аутизм.
В НИИ Склифосовского скончалась 19-летняя студентка из Москвы, впавшая в кому после купания в бассейне в Турции. В последние дни врачи оценивали состояние пациентки как критическое. По словам медиков, шансов на выживание у нее было немного из-за возможного поражения коры головного мозга.
В Волгограде в возрасте 50 лет скончался кандидат в местную областную думу от КПРФ Вадим Чистяков. Причиной смерти стало плохо во время планового объезда кандидатом на одном из избирательных участков.
Американские ядерные боеголовки хранятся в Бельгии, Германии, Нидерландах, Италии и Турции, говорится в докладе Парламентской ассамблеи НАТО, первоначальная версия которого была опубликована по ошибке. Ранее директор департамента по нераспространению и контролю над вооружениями МИД России Владимир Ермаков заявил, что США готовятся к применению ядерного оружия в Европе.
Магаданская область и Камчатский край стали регионами-лидерами по ценам на жилищно-коммунальные услуги. В этих регионах семьи тратят до 14% бюджета на оплату ЖКУ, что для многих является критическим порогом. Самые низкие цены на жилищные услуги — в Дагестане и Ингушетии. По данным Минстроя, по итогам I квартала 2019 года долги россиян за услуги ЖКХ достигли 564,5 млрд рублей.
Российские шоумены Дэвид Бениофф и Дэниэл Вайс провели переговоры с Amazon Studios, Netflix и Disney для обсуждения условий своего следующего контракта. По данным СМИ, шоураннеры планируют заключить сделку на сумму $200 млн, что превзойдет контракт создателей фантастического сериала «Мир Дикого Запада» Лизы Джой и Джонатана Нолана с Amazon в размере $150 млн.
В аппарате нового президента Украины произошел конфликт между первым замглавы Службы безопасности Украины Иваном Бакановым и окружением руководителя офиса президента Андрея Богдана. По информации СМИ, Баканов назначает своих заместителей без согласования с администрацией главы государства Владимира Зеленского. Кроме того, он окружил себя консультантами, которые «советуют ему людей на должности».
Канцлер ФРГ Ангела Меркель шептала «я справлюсь» во время недавнего приступа сильнейшей дрожи на встрече с премьер-министром Финляндии Антти Ринне в Берлине, рассказала специалист по чтению по губам Джудит Хартер. Она смогла понять, что пыталась произнести канцлер, когда ее руки охватила сильная дрожь. Эксперт уверена, что Меркель повторяла именно фразу «Ich schaffe das».
Глава католической церкви папа Франциск изменил строчку в молитве «Отче наш», заявив, что английский перевод молитвы означает, что бог ведет нас к искушению. По мнению понтифика, современная версия фразы «не введи нас в искушение», заучиваемая миллионами христиан на протяжении веков, основана на неверном переводе с арамейского, на котором говорил Христос.
В украинской газовой компании «Нафтогаз» ожидают коллапса после прекращения транзита газа из России. По словам бывшего депутата Верховной Рады Украины Алексея Журавко, специалисты «в шоке от того, что может произойти этой зимой». Кроме того, в офисе компании царит бардак, а сама структура стала «конвейером для отмывания денег».
В возрасте от 18 до 30 лет на самую высокую зарплату рассчитывают молодые люди, работа которых связана с информационными технологиями. Треть IT-специалистов считают, их образование и уровень квалификации позволяют им претендовать на зарплату от 50 до 60 тыс. рублей в месяц. Самые низкие зарплатные ожидания у молодежи, занятой в образовании, науке, культуре и здравоохранении.
Глава украинского правительства Владимир Гройсман заявил, что транзитные обязательства Киева перед Европейским союзом не позволят Украине разорвать железнодорожное сообщение с Россией. При этом он добавил, что данные обязательства не касаются авиасообщения, возобновление которого в ближайшее время невозможно, поскольку «Россия — враг Украины». Ранее сообщалось, что украинский кабинет министров ввел запрет на любые полеты между Украиной и Россией, за исключением авиарейсов, необходимых для обеспечения миссий ООН, ОБСЕ и Красного Креста.
Жительница британского города Лидс, графство Йоркшир, планирует заключить неофициальный брак с канделябром. По словам 35-летней женщины, она идентифицирует себя как объектофила — что означает, что она испытывает влечение к неодушевленным предметам. На данный момент она находится в нескольких «открытых отношениях».
В Совфеде заявили, что посольство США в Киеве вмешивается во внутреннюю политику России, поскольку Москва нарушила суверенитет Украины тем, что Путин посетил Крым. Ранее МИД Украины выразил протест из-за визита Путина в Крым, в ходе которого он на мотоцикле «Урал» проехался на праздновании 10-летия байкерского клуба «Ночные волки», а также посмотрел уникальную постановку об истории Севастополя, которая была поставлена на сцене Государственного музея-заповедника «Херсонес Таврический».
На въезде в Екатеринбург со стороны аэропорта Кольцово появилась незаконно установленная табличка с надписью «Город бесов». Мэр города Александр Высокинский назвал установку знака обычной провокацией. Ранее телеведущий Владимир Соловьев назвал Екатеринбург «городом бесов» из-за протестов горожан против строительства храма Святой Екатерины.
Центры по контролю и профилактике заболеваний США исследуют 94 случая загадочной болезни легких, связанной с использованием вейпов и электронных сигарет. Большинство пострадавших — молодые люди в возрасте 18-49 лет. Специализированное лечение подобрать не удалось из-за неизвестной причины болезни.
Президент Украины Владимир Зеленский потребовал от председателя правительства страны Владимира Гройсмана привлечь к дисциплинарной ответственности министра иностранных дел Павла Климкина за отправку ноты Москве по задержанным морякам без ведома главы государства. Двумя днями ранее депутат Верховной рады Николай Скорик в эфире украинского телеканала NewsOne обвинил Климкина в том, что тот позорит государственную дипломатию.
Американское оборонное ведомство видит в военной доктрине России вызовы концепции ядерного сдерживания, принятой Вашингтоном, заявил замглавы Пентагона Джон Руд. Он добавил, что, по мнению американских властей, «такой вызов исходит от российской доктрины». Ранее подобное мнение выразил временно исполняющий обязанности главы министерства обороны США Марк Эспер. Он заявил, что Россия активно расширяет и модернизирует свой арсенал, в котором находится порядка 2 тыс. тактических боезарядов, которые могут размещаться на кораблях, подводных лодках, самолетах и использоваться сухопутными войсками или силами ПВО.
Из-за постоянных переработок россияне стали жить и работать хуже, выяснили ученые. Занятость в нестандартное время плохо вписывается в сложившиеся ритмы семейной и общественной активности, нарушая привычные схемы социальной включенности.
Телеведущая Елена Малышева рассказала о том, как ей удалось избежать развития онкологического заболевания. По словам 58-летней знаменитости, в этом ей помогло своевременное обследование. Малышева подчеркнула, что эти обследования — гастро- и колоноскопию — каждый здоровый человек должен пройти в 50 лет.
В сети появилась информация о том, что фронтмен группы Rammstein Тилль Линдеманн мог приехать в Киев ради певицы Светланы Лободы. По мнению СМИ, поводом к тому могли стать фотографии вокалистки, на которых она запечатлена с артистом балета Freedom Константином Гордиенко.
В Барселоне прошел национальный марш за независимость Каталонии — Диада. В день окончания осады Барселоны более полумиллиона человек вышли на улицы города с требованием освободить организаторов референдума о независимости региона, который состоялся в 2017 году.
Экс-президент СССР Михаил Горбачев регулярно бывает на работе, а его здоровье в норме, сообщили в фонде бывшего советского лидера. Причиной стало высказывание главреда «Эха Москвы» Алексея Венедиктова, который заявил об «очень плохом» здоровье политика. В фонде отметили, что 88-летний политик регулярно посещает фонд и в пятницу, 9 августа, был там и встречался с сотрудниками.
Бывший журналист Давид-Мария Сассоли победил на выборах главы Европарламента, опередив троих конкурентов. Сассоли уже успел рассказать о дальнейшей санкционной политике Евросоюза по отношению к России. По его словам, в настоящее время он не видит никаких поводов для отмены санкций против Москвы.
Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Денис Пушилин заявил, что в ближайшее время между ДНР и Россией может быть запущено железнодорожное пассажирское сообщение. По его словам, система в настоящий момент прорабатывается. Ранее Пушилин рассказывал о планах ДНР наладить прямое железнодорожное сообщение с Таганрогом.
Бывший чемпион UFC в полулегком и легком весе Конор Макгрегор устроил потасовку с пожилым человеком в одном из пабов Дублина. По словам бойца, он попросил у бармена несколько стаканов для виски, однако тот отказался от дегустации напитка.
На досрочных парламентских выборах в Австрии победила Консервативная Австрийская народная партия во главе с Себастьяном Курцем. На втором месте социал-демократическая партия — 21,5%, на четвертом и пятом местах расположились «Зеленые» и «Новая Австрия».
«Нафтогаз Украины» предложил купить газ заранее по фиксированной «летней» цене для экономии зимой. Ранее представитель украинского президента Владимира Зеленского в правительстве Андрей Герус заявил, что из-за конфликта по транзиту газа с Россией Украину ждет трудная зима. На складах страны сейчас низкие запасы угля, указав, что компаниям необходимо держать достаточные запасы.
В сети появился трейлер российской версии сериала «Чернобыль», в котором исполнил одну из главных ролей Игорь Петренко. Несмотря на то, что по неизвестным причинам видео было удалено, пользователи успели распространить его в сети. В частности, в трейлере они заметили «больше киноляпов, чем во всех сериях от HBO».
В возрасте 63 лет скончался американский актер Робин Уильямс. Причиной смерти артиста стало самоубийство. По словам его жены Сьюзан Шнайдер, он долгое время пребывал в депрессии и страдал болезнью Паркинсона на ранней стадии, но скрывал это от общественности.
Генсек Совета Европы Турбьерн Ягланд заявил, что благодаря досрочным выборам в Верховную раду Украина встала на путь к «суверенному государству». Он также поздравил президента Украины Владимира Зеленского с победой партии «Слуга народа». Резонансное заявление Ягланда о независимости Украины негативно восприняли в МИД страны.
Президент США Дональд Трамп одобрил введение второго пакета санкций против России. По мнению экспертов, это будет «72-й по счету с 2011 года». Эксперты не исключают, что в ближайшее время курс доллара может упасть до 70 рублей.
В Ростове-на-Дону родители учеников пожаловались на мужчину-преподавателя, который пришел в школу с накрашенными ногтями. Женщина пожаловалась на то, что преподаватель русского языка ходит по школе с «накрашенными ресницами, тональником на лице и нарощенными ногтях». В городском управлении образования заявили, что жалобы горожан были учтены, а директору и завотделом образования района поручили привести ногти преподавателя в вид, соответствующий кодексу профессиональной этики.
Появились новые подробности гибели аргентинского футболиста Эмилиано Салы, который скончался в результате авиакатастрофы, произошедшей в январе этого года. Отдел расследования авиационных происшествий Великобритании опубликовал отчет, в котором говорится, что спортсмен и пилот легкомоторного самолета Дэвид Ибботсон, вероятнее всего, были подвержены воздействию угарного газа.
Президент Украины Владимир Зеленский обсудит ситуацию вокруг проекта «Северный поток — 2» с главой США Дональдом Трампом. По словам украинского лидера, американский президент сейчас является единственным политиком, способным развернуть ситуацию «в сторону Украины». Ранее о переговорах между Владимиром Зеленским и Трампом сообщал спецпредставитель Госдепартамента США по вопросам Украины Курт Волкер.
В июле 1569 года в Люблине был подписан акт унии – государственного союза между Королевством Польским и Великим княжеством Литовским. Сближение Литвы и Польши началось с заключения в 1385 году Кревской унии. Последующие унии подтвердили условия династического союза.
Руководство НАТО отвергло предложение президента России Владимира Путина о введении моратория на создание оружия, запрещенного уже утратившим силу Договором о ликвидации ракет средней и меньшей дальности. Свои инициативы российский лидер выразил в письме, отправленном 19 сентября генеральному секретарю НАТО Йенсу Столтенбергу, верховному представителю Европейского союза по иностранным делам и политике безопасности Федерике Могерини, а также лидерам стран Альянса.
В американском штате Виргиния обнаружен дом, где проживает предполагаемый американский шпион Олег Смоленков, которого, по сообщениям СМИ, США вывезли из России в 2017 году. По данным СМИ, владельцы дома приобрели его в июне 2018 года за $925 тыс. у прежних владельцев, Аниты Банерджи и Ашока Талрейжи.
Белорусский Комитет госбезопасности раскрыл схему контрабанды оружия с Украины в Россию. Оружейный транзит осуществлялся через прибалтийскую территорию в Литву. После этого россияне провели спецоперацию и изъяли большое количество стрелкового оружия и боеприпасов. В начале сентября президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что вынужденно приказал «наглухо закрыть» границу с Украиной.
В Омской области 28-летняя омичка подозревается в убийстве двухлетней дочери, которая вывела ее из себя крошками хлеба на полу. По словам женщины, ее ребенок неаккуратно ест булочку и рассыпает ее на пол. В результате ребенок перестал дышать и скончался.
Актер Марк Горонок, известный своими ролями в фильмах «Все будет хорошо» и «Ты у меня одна», попал в серьезное ДТП на трассе под Петербургом. В результате аварии у актера диагностирована черепно-мозговая травма и множественные переломы.
В Тольятти задержан подозреваемый в убийстве российского дзюдоиста Евгения Кушнира. Им оказался 31-летний уроженец Азербайджана Эльшан Эльман Оглы Гахирманов. По данным следствия, спортсмен был доставлен в больницу с ножевыми ранениями грудной клетки и огнестрельным непроникающим ранением. По факту происшествия возбуждено уголовное дело по статьям «Покушение на убийство» и «Убийство».
В Таиланде арестованы мошенники, использующие имя звезды Голливуда для продвижения бренда. 58-летний Франческо Галделли и его 45-летняя жена Ваня Гоффи, находившиеся в бегах на протяжении шести лет, прозвали «итальянскими Бонни и Клайдом».
Накануне парламентских выборов в Италии руководство партии «Лига» выдвинуло вотум недоверия премьер-министру страны Джузеппе Конте, что, как планируют депутаты, должно привести к досрочным выборам. По мнению экспертов, это связано с трениями с партнерами по коалиции — леворадикальной партией «Пять звезд».
Сын основателя группы «На-на» Бари Алибасов-младший подтвердил недавнее заявление пресс-секретаря артиста Вадима Горжанкина о том, что история об отравлении отца чистящим средством оказалась «спектаклем» для улучшения финансового состояния его команды.
герцог Сассекский Гарри прилетел в Анголу, чтобы посетить минное поле, по которому 22 года назад прошла его мать принцесса Диана. Визит проходит в рамках королевского тура по странам Южной Африки, жена и четырехмесячный сын принца Чарльза остались в столице ЮАР.
Президент Украины Владимир Зеленский провел встречу с американскими сенаторами Рональдом Джонсоном и Кристофером Мерфи. В ходе переговоров украинский лидер выразил надежду на увеличение объемов финансовой помощи США в сфере безопасности. По его словам, Вашингтон поддерживает Киев и за счет санкций против Москвы.
В студии программы «Судьба человека» на канале «Россия-1» актер Станислав Садальский рассказал, что отомстил своему отцу за издевательства после его смерти в 2001 году. По словам артиста, он был евреем и преподавал физкультуру в Канашинском финансовом техникуме. Похоронив отца 18 лет назад, Садальский забыл дорогу к его могиле, но часто приезжал к захоронению матери.
Сенатор Джош Хаули внес в конгресс США законопроект, запрещающий социальным сетям ограничивать количество автоматически сгенерированного контента, который демонстрируется пользователю, если он сам не захочет снять этот лимит. По мнению Хаули, это поможет юзерам избавиться от интернет-зависимости.
Российский лидер Владимир Путин считает, что возбуждение уголовного дела по статье об оскорблении государства в отношении грузинского журналиста, который ранее нецензурно обратился к нему в телеэфире, сделает ведущему телеканала «Рустави 2» «много чести» возбуждать уголовные дела.
Украинский блогер Татьяна Микитенко напомнила о шутке шоумена Александра Цекало и певицы Лолиты Милявской про Крым и Карпаты. В ходе фестиваля «Днепровский пост» она поведала о новогодней программе 20-летней давности, в рамках которой Цекало перечислял, что изменится в жизни россиян в наступающем году, тогда как Лолита делала вид, что соглашается с размышлениями своего тогдашнего супруга.
В парижском ресторане с двумя звездами «Мишлен» похищено более 150 бутылок дорогостоящего французского вина. Около половины из них — винтажные экземпляры из знаменитого хозяйства Домен де ла Романе-Конти в Бургундии. Остальные прибыли в ресторан с лучших бордоских виноградников — Лафит Ротшильд, Петрус и Латур.
Российские мусорные полигоны занимают площадь в 4 млн га, что по размерам сопоставимо с Нидерландами или Швейцарией, заявила глава Росприроднадзора Светлана Радионова. Она посетовала, что борьба с бездумным складированием отходов начата еще не во всех регионах. Ранее Счетная палата РФ заявляла о растущем дефиците места для захоронения мусора.
По факту избиения подростка-инвалида в колледже города Арсеньева в Приморье проводится проверка. Об этом сообщили в краевой прокуратуре. Ранее в сети появилось видео, на котором одна из учениц замахивается на молодого человека, однако тот уворачивается и отталкивает обидчицу. На фоне потасовки звучат подбадривающие крики одногруппников. После драки подростка госпитализировали с сотрясением мозга.
Президент США Дональд Трамп вводит санкции против иранского духовного лидера Аятоллы Али Хаменеи, лишая его доступа к финансовым инструментам, которые могут быть использованы для финансирования антиамериканской активности в странах Ближнего Востока. Министр финансов США Стивен Мнучин также заявил, что США ввели санкции против некоторых военных руководителей Ирана.
Заместитель министра иностранных дел Польши Марчин Пшидач выразил опасения в связи с попытками некоторых стран Европейского союза сблизиться с Россией. По его словам, потепление отношений с РФ может продемонстрировать Кремлю готовность Европы «забыть аннексию Крыма», что создаст опасный прецедент и даст Москве «уйти от ответственности». Ранее постоянный представитель России при Евросоюзе Владимир Чижов заявил, что для улучшения российско-европейских отношений должна накопиться «критическая масса политической воли» у лидеров ЕС.
Никулинский суд Москвы отправил под домашний арест журналиста Ивана Голунова, обвиняемого в попытке сбыта наркотиков. На судебном заседании следствие попросило арестовать журналиста на два месяца, поскольку он заявил, что у него есть информация о том, что Голунов употребляет наркотики.
В Совете Федерации назвали планы бывшего директора внешней разведки Украины Николая Маломужа по отторжению Крыма от России с последующим его превращением в «новый Гонконг» страданиями Киева по тому, что уже не вернуть. Ранее Маломуж заявил, что при поддержке Запада Украина превратится в мощную страну, и жители Крыма сами попросятся под власть Киева вместе с полуостровом.
Следственный комитет завершил расследование дела 56-летнего жителя Татарстана, подозреваемого в нападениях на пенсионерок. В декабре 2017 года он предложил знакомой 73-летней женщине подвезти ее в Набережные Челны, где она собиралась купить слуховой аппарат за 28 тыс. рублей. После этого он задушил и спрятал ее тело в лесополосе. Все наличные, а также старый мобильный телефон он забрал с собой.
Мэр Риги Дайнис Турлайс, сменивший ранее отправленного в отставку Нила Ушакова, сам был отстранен от должности решением рижской думы. На итоги голосования оказал влияние раскол в правящей коалиции, куда входит партия «Согласие», защищающая русскоязычное население Латвии. Ранее Турлайс жестко раскритиковал решение сейма Латвии о сносе памятника Освободителям Риги.
Голливудский актер Леонардо Ди Каприо вновь порадовал своих поклонников забавным инфоповодом. Папарацци засняли обладателя «Оскара» во время отдыха на пляже Малибу, где он играл с друзьями, среди которых был известный певец Робин Тик, в волейбол и успешно поймал мяч лицом. Однако конфуз, судя по всему, не испортил звездной компании настроение.
В Грузии предъявили обвинения экс-гендиректору телеканала «Рустави-2» Нике Гварамии. Ему инкриминируют умышленное нанесение финансового ущерба телекомпании в размере более 6 млн лари (бoлее $2 млн). Ранее адвокат экс-владелицы 9-процентной доли в телеканале Нино Нижарадзе заявил о том, что финансовое положение телекомпании оказалось намного хуже, чем он ожидал.
Верховный суд разрешил лишать водительских прав за умышленное загрязнение или сокрытие автомобильных номеров. Если инспектор Дорожно-патрульной службы не сможет доказать, что водитель «замаскировал» знаки преднамеренно, то штраф для «неряхи» составит лишь 500 рублей. Ранее руководитель административно-правового управления договорно-правового департамента МВД Дмитрий Газизов предложил расширить права инспекторов ГИБДД – дать гаишникам возможность ограничивать водительские права без суда.
В России в 2020 году увеличится материнский капитал, рассказала вице-премьер Татьяна Голикова на полях Петербургского международного экономического форума. По ее словам, кабмин также прорабатывает меры для стимулирования рождения первого ребенка в семьях. О возможности выдачи маткапитала после рождения первого ребенка Голикова говорила и ранее в эфире программы «60 минут» на канале «Россия 1».
Похмелье негативно сказывается на памяти и ухудшает умственные способности, выяснили австралийские ученые. Они надеются, что это поможет людям понять, какие ограничения на их жизнь накладывает похмелье.
Президент США Дональд Трамп прибыл в Великобританию, чтобы встретиться с премьер-министром Терезой Мэй, которая в скором времени покинет свой пост. Этот визит станет для Трампа вторым в его резиденции. Накануне визита Трамп нелицеприятно отозвался о супруге принца Гарри, внука королевы Елизаветы, назвав ее «злобной».
Житель Аляски нашел письмо на русском языке, датированное 1969 годом. Письмо было отправлено президентом Морской биологической ассоциации Великобритании Джорджем Паркером Биддером, а его цель — исследовать скорость и направление морских течений. Записка оказалась одной из 1020 бутылок, брошенных в Северное море в 1904–1906 годах.
Войска ВСУ убивают в Донбассе мирных жителей — об этом заявила пресс-секретарь президента Украины Владимира Зеленского Юлия Мендель. Мендель рассказала об этом в рамках обсуждения инициативы бывшего президента страны и ныне — представителя Украины в контактной группе по урегулированию конфликта в Донбасс — Леонида Кучмы о том, что нужно запретить ВСУ обстреливать районы с мирными жителями. Накануне заместитель командующего штаба Операции объединенных сил Богдан Бондарь подразделения ВСУ имеют право отвечать огнем в зоне вооруженного конфликта на Донбассе в случае угрозы жизни или потери территории.
Заслуженная артистка СССР Алла Пугачева намерена повторить ошеломительный успех своего юбилейного концерта в Государственном Кремлевском дворце. По словам концертного директора певицы, осенью она выступит в Минске.
Госдума рекомендовала правительству рассмотреть и представить президенту РФ предложения о специальных экономических мерах в отношении Грузии. В Госдуме пояснили, что речь идет о запрете импорта в РФ грузинского вина и минеральной воды, а также о заморозке денежных переводов из России в Грузию. О необходимости поднять в парламенте вопрос новых ограничений в адрес Грузии ранее говорил вице-спикер Госдумы, лидер фракции «Единой России» Сергей Неверов.
На авиасалоне МАКС-2019 в Жуковском был представлен новейший российский истребитель Су-57. В настоящее время Анкара ведет переговоры с Москвой о возможности покупки российских истребителей взамен самолетов пятого поколения F-35, из программы по созданию которых турецких экспертов исключили США.
Голливудские звезды Эштон Кутчер и Мила Кунис ответили на слухи о разводе, записав пранковое видео. В ролике знаменитости высмеяли таблоид, распространяющий слухи о их расставании.
Советник по национальной безопасности президента США Джон Болтон призвал к более жестким международным действиям против президента Венесуэлы Николаса Мадуро после того, как Вашингтон заморозил активы правительства Боливарианской республики, обвинив Каркас в резкой эскалации давления на самопровозглашенного лидера Хуана Гуайдо. Накануне Белый дом проинформировал о том, что Дональд Трамп распорядился блокировать находящуюся в юрисдикции США собственность, которой владеют венесуэльские власти.
В МИД России прокомментировали испытания американцами крылатой ракеты, запрещенной Договором о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД). В ведомстве считают, что США заранее готовились к слому договора. Ранее сообщалось, что ракета была запущена с наземной мобильной пусковой установки и поразила цель, пролетев более 500 км.
Курс доллара США по отношению к грузинской национальной валюте — лари составил 2,9171. Это новый исторический минимум. Обесцениваться грузинская валюта стала на фоне конфликта с Россией, который до сих пор продолжается и приводит к сокращению объема туристов, въезжающих в страну.
Россия должна отменить признание независимости Южной Осетии и Абхазии. Об этом говорится в резолюции Комитета по политическим вопросам и безопасности Парламентской ассамблеи ОБСЕ. Проект постановления был поддержан 50 делегатами, еще пятеро выступили против, девять участников голосования воздержались.
«Мейстер» подвел итоги телефонного разговора Владимира Зеленского с Владимиром Путиным. По мнению канала, в случае обострения ситуации в Киргизии Москве придется охлаждать горячие головы с обеих сторон.
В конгресс США внесен законопроект, утверждающий, что Соединенным Штатам необходимо выработать стратегию по «сдерживанию агрессии со стороны России» в Балтийском регионе. В документе говорится, что США должны изучить возможность размещения в Прибалтике подвижных зенитно-ракетных комплексов дальнего действия.
Эстонские ополченцы победили элитный британский спецназ на учениях морской пехоты королевских ВМС в Эстонии. По мнению экспертов, это была боевая ничья, поскольку «освободители» удержали позиции и смогли отбросить британцев. Ранее стало известно, что военизированное ополчение «Кайтселиит» Эстонии возглавит полковник Рихо Юхтеги. Он вступит в должность уже 19 июля.
Российская гимнастка Мария Харенкова сменила спортивное гражданство и теперь будет выступать за сборную Грузии. 21-летняя спортсменка является одной из самых титулованных спортсменок в истории спортивной гимнастики.
В Ульяновской области 16-летний подросток напал на домочадцев с топором глубокой ночью — в это время семья уже легла спать. По словам родственницы погибшей семьи, в последнее время в семье разгорелась настоящая война, которая могла послужить причиной убийства.
Россиянам, которые проезжают на личном автомобиле менее 5,4 тысяч километров в год, выгоднее пользоваться такси. По мнению экспертов, это вызвано слишком высокой стоимостью покупки автомобиля. При этом ситуация с реальными доходами населения в России складывается не лучшим образом. Так, в первом полугодии 2019 года реальные доходы россиян снизились на 0,4%.
В городе Сочи действует штормовое предупреждение — в городе выпало более 70 мм осадков, в результате чего были размыты дороги. По прогнозам синоптики, основной удар стихии придется на Лазаревский район Сочи. Мэр города Анатолий Пахомов потребовал свернуть все палаточные лагеря вблизи рек. Власти также подготовили «все силы и средства для эвакуации жителей».
Президент Украины Владимир Зеленский пообещал бороться за «возвращение» Крыма «не только словами». Он также заверил, что у киевских властей «есть несколько форматов, несколько идей» по решению этого вопроса. Между тем, вице-спикер крымского парламента Владимир Бобков уверен, что планы Зеленского по «возвращению» Крыма обратно в состав Украины никогда не осуществятся.
Режиссер Эдуард Оганесян рассказал, что съемочная группа фильма «Чики» попала под обстрел в Кабардино-Балкарии. По словам постановщика, нетрезвый местный житель начал что-то кричать из окна соседнего дома, а потом скинул арбуз и начал стрельбу из карабина.
Российские власти ужесточают правила провоза фруктов, овощей и цветов через границу. Теперь допускается провозить в багаже и ручной клади до трех букетов цветов, не более пяти кг фруктов и овощей без фитосанитарных сертификатов. Изменения начнут действовать в пунктах пропуска через госграницу.
Президент США Дональд Трамп заявил, что его проблема — не Китай, а ФРС США, которая слишком горда, чтобы признать свою ошибку в том, что действовала слишком быстро и чересчур сильно проводила политику ужесточения. По словам Трампа, ему «ужасно смотреть на некомпетентность, особенно в тех случаях, когда многое можно так легко решить».
Родители 12-летней россиянки, утонувшей на отдыхе в турецком отеле, приняли решение отказаться от транспортировки дочери в Санкт-Петербург. Как рассказал отец ребенка, они с супругой намерены дождаться улучшения состояния девочки. Ранее сообщалось, что туроператор обеспечил им с женой проживание в Турции еще на неделю.
Израильская первая леди Нехама Ривлин скончалась в возрасте 74 лет в больнице Бейлинсон в Петах-Тикве. Она боролась с тяжелым заболеванием – легочным фиброзом, не позволявшим ей свободно дышать, отчего на всех публичных выходах ее можно было увидеть с трубками с подсоединенным к ним баллоном с кислородом. Последние два месяца Нехама провела в госпитале, где она оказалась из-за осложнений после пересадки легкого, перенесенной в марте 2019 года.
В Башкирии двухлетнюю девочку не принимают в детский зад из-за врожденной болезни. По данным СМИ, малышка родилась со сросшимися пальцами на руках и ногах, а также с серьезной деформацией костей черепа. По словам родственников, врачи постоянно откладывают хирургическое вмешательство и не могут определиться, в какой город отправить ее на лечение.
Следственный комитет не стал возбуждать уголовное дело в отношении 57-летнего Михаила Хачатуряна, в убийстве которого обвиняются три его дочери. По словам юриста Алексея Паршина, это обстоятельство не реабилитирует потерпевшего, который еще до смерти мог издеваться над своими детьми. Ранее стало известно, что следствие проверяло, совершал ли отец в отношении дочерей преступления, предусмотренные статьями УК РФ «Истязание», «Сексуальное насилие», «Доведение до самоубийства» и «Причинение тяжкого вреда здоровью».
Следователи ходатайствуют о заключении под стражу 53-летнего мужчины, который обвиняется в убийстве супруги из ревности. По версии следствия, утром 12 сентября в квартире одной из многоэтажек между у пары произошла серьезная ссора на почве ревности. Мужчина дважды выстрелил своей 39-летней жене в спину, от полученных ранений женщина скончалась на месте.
Партия «Коммунисты России» обратилась в Роскомнадзор и МВД с просьбой ограничить доступ к сериалу HBO «Чернобыль». По мнению партии, трагедия, произошедшая на территории СССР в 1986 году, стала «объектом идеологической манипуляции».
В Великобритании прошел первый тур выборов лидера Консервативной партии. Победителем стал экс-министр иностранных дел Борис Джонсон, за него проголосовали 114 членов партии из 313. Второе место досталось главе британского МИДа Джереми Ханту, он получил 43 голоса. Министр окружающей среды Майкл Гоув замыкает тройку лидеров, его поддержали 37 депутатов.
Минобороны Белоруссии назвало предварительную причину взрыва во время праздничного салюта в честь Дня независимости. По данным ведомства, взрывались изделия одного калибра, в то время как были использованы пять калибров — 105 мм, 125 мм, 150 мм, 195 мм, 310 мм. В то же время люди, которые запускали расчеты салютных установок, прошли специальную подготовку.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил о возможности возвращения России в «большую восьмерку». По его словам, это станет «настоящим серьезным сигналом миру о том, что Россия готова вновь занять свое место в повестке дня высокой дипломатии». Накануне стало известно, что главы США и Франции Дональд Трамп и Эмманюэль Макрон согласились о необходимости пригласить Россию на саммит G7 в 2020 году в США.
Экс-глава МВД Грузии Георгий Гахария стал грузинским премьером. Таким образом, парламент страны выразил вотум доверия правительству под его руководством. За Гахарию проголосовали 98 депутатов из 150, при этом оппозиция не участвовала в голосовании. Кадровые изменения в кабмине затронули силовой блок. На освободившееся место главы грузинского министерства внутренних дел Гахария предложил экс-руководителя Службы госбезопасности Грузии Вахтанга Гомелаури.
Росгидромет назвал 22 города, в которых в 2018 году был зафиксирован наибольший уровень загрязнения воздуха. Так, в список попали Абакан, Ангарск, Барнаул, Братск, Зима, Иркутск, Искитим, Красноярск, Кызыл, Лесосибирск, Минусинск, Новокузнецк, Норильск, Петровск-Забайкальский, Свирск, Селенгинск, Улан-Удэ, Усолье-Сибирское, Черемхово, Черногорск, Чита и Шелехов. В общей сложности в них проживают более 5 млн человек.
Заместитель главы МИД России Сергей Рябков в субботу начнет серию переговоров с руководством Венесуэлы, дипломат пробудет в Каракасе до 22 июля. Официально визит Рябкова связан с его участием в конференции Движения неприсоединения, которое включало в себя страны, не входившие в военные блоки СССР и США.
Футболисты сборной России Александр Кокорин и Павел Мамаев, отбывающие сроки за драки в центре Москвы, могут принять участие в матче команды «Золотой лев», за которую выступают заключенные исправительной колонии No4 города Алексеевка Белгородской области, где отбывают свое наказание экс-игроки сборной России.
Лидер группы «Коррозия металла» Сергей «Паук» Троицкий, который в минувшие выходные сдал подписи в качестве кандидата-самовыдвиженца на выборы в Мосгордуму, устроил скандал в аэропорту из-за того, что его не пустили на борт самолета «из-за амбре». По словам пресс-секретаря музыканта, артисту пришлось сдать билеты, часть стоимости которых авиакомпания удержала в соответствии с правилами возврата.
Президент России Владимир Путин заявил о том, что он доволен экономическими тенденциями в России. Однако при этом потребовал увеличить темпы роста. Эксперты отмечают, что эксперты не верят в усиление роста экономики во втором полугодии 2019 года.
Российские станции мониторинга радиации, расположенные на Чукотке и в Якутии, возобновили передачу данных. Об этом сообщил исполнительный секретарь Подготовительной комиссии Организации по Договору о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний (ОДВЗЯИ) Лассина Зербо. Ранее организация подозревает российские власти в попытке скрыть сведения о появившемся в РФ радиационном облаке после взрыва на морском полигоне у поселка Ненокса под Северодвинском Архангельской области.
Бывший президент Украины Петр Порошенко заявил, что на внеочередных выборах в Верховную раду поддержал «уникальную команду», которая способна «остановить российский реванш». Он добавил, что голос отдал «за евроинтеграцию и вступление в НАТО». По мнению Порошенко, курс на Евросоюз и Североатлантический альянс – это залог «мира, безопасности и благополучия» для каждого украинца.
В штаб-квартире бывшего президента США Барака Обамы в Южной Калифорнии находится директор Netflix Тед Сарандос, который помог бывшему главе государства уговорить Дензела Вашингтона отдать стриминговому сервису его проект «Ma Rainey's Black Bottom», который изначально планировалось запускать в эфире HBO. Сообщается, что он попадает в здание компании по подземному туннелю, который соединяет штаб-квартиру стримингового сервиса с автостоянкой.
Американский стратегический разведывательный беспилотник RQ-4B Global Hawk в воскресенье снова совершил полет у западных рубежей России. На этот раз операция продлилась более семи часов, следует из мониторинговых данных западных авиационных ресурсов. Наблюдатели обращают внимание на резкую активизацию разведывательной деятельности стран Запада вблизи российских границ.
Министр обороны Украины Степан Полторак заявил, что между ним и украинским президентом Владимиром Зеленским «никакого инцидента и не произошло». Ранее на ютьюбе была размещена видеозапись, на которой видно, как глава государства резко отталкивает Полторака во время осмотра Зеленским экспериментальных модулей для размещения военнослужащих.
Следователи Вологодской области расследуют уголовное дело об убийстве двух братьев во время рыбалки, в котором подозревается их 61-лений отец. Трагедия произошла 6 сентября 2019 года в акватории реки Сухоны на территории Сокольского района. Тела 38-летнего мужчины с ножевым ранением и его 37-летнего брата с огнестрельным заметили местные жители, после чего вызвали полицию. Отмечается, что мужчина страдает алкоголизмом — он неоднократно кодировался, а после принятия спиртного у него могли быть галлюцинации.
Начальник отделения внутренних дел по району Щукино пожаловался на сексуальные домогательства со стороны высокопоставленного подполковника. По словам пострадавшей, в декабре 2018 года мужчина стал присылать ей недвусмысленные сообщения в мессенджере, а затем попытался закрыться вместе с ней в своем кабинете и домогаться, однако пострадавшей удалось сбежать. Тем не менее инцидент сказался на ее работе в отделе.
В сети появилось рабочее название сериала «Кровавая луна», который станет приквелом суперхита HBO «Игра престолов». Ранее актер Айзек Хемпстед-Райт, сыгравший в «Игре престолов» Брандона Старка, рассказал, что финал телешоу был согласован с писателем Джорджем Мартином, автором цикла романов «Песнь Льда и Пламени».
Министерство обороны к 75-летию освобождения Вильнюса от немецкой оккупации опубликовало рассекреченные документы о боях за столицу Литовской ССР. Среди них — боевое донесение штаба 3-го Белорусского фронта, в котором сообщалось, что за время боев с 7 по 13 июля советскими войсками было уничтожено 7 тыс. солдат и офицеров противника, 121 орудие, 11 танков и самоходных орудий, 900 автомашин, 18 радиостанций, два железнодорожных эшелона.
Совместное применение химиотерапии и иммунотерапии может повысить шансы женщин на излечение от одного из самых опасных и агрессивных видов рака груди — трижды негативного рака. Своими выводами специалисты поделились на конгрессе Европейского общества медицинской онкологии в Барселоне.
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху объявил о намерении аннексировать долину реки Иордан — большую часть Западного берега реки, если его партия «Ликуд» победит на выборах в Кнессет. По данным израильской правозащитной группы «Бецелем», в этой долине проживает около 65 тысяч палестинцев и 11 тысяч израильских поселенцев. Палестинский политик Саиб Эрекат назвал этот шаг военным преступлением — согласно международному праву, регулирующему правовой статус оккупированных территорий.
В Пенсионном фонде рассказали, в каких случаях пенсия может прийти в меньшем размере, чем обычно. По закону о страховых пенсиях удержания производятся на основании исполнительных документов, решений судов и органов, осуществляющих пенсионное обеспечение. Между тем в мае в России вступил в силу приказ о пересчете доплат к пенсиям. Размер пенсии сначала доведут до прожиточного минимума и только затем проиндексируют. Это поможет снизить уровень бедности, рассчитывают в правительстве.
Экс-футболист сборной России Евгений Алдонин подал иск на МВД в Замоскворецкий районный суд Москвы за моральный ущерб в размере 47,3 млн рублей. По мнению экс-футболиста, следствие утратило важные улики по делу и дало возможность подозреваемым в хищении средств Алдонина вывести активы.
В атмосфере Марса зафиксирован рекордный выброс метана – 21 миллиардная доля газа. Открытие было сделано при помощи лазерного спектрометра, входящего в состав марсохода Curiosity.
Двухлетняя девочка скончалась в результате падения дерева на территории детского сада в Краснодаре. Врачи диагностировали у нее открытую черепно-мозговую травму и перелом основания черепа – спасти ее жизнь медработникам не удалось. Еще один ребенок и воспитательница получили травмы различной степени тяжести. В регионе 9 сентября наблюдается сильный ветер — до 17 м/c, в связи с чем участились случаи падения деревьев.
В сети появилось видео того, как беспилотники Воздушно-космических сил России носят удар по артиллерийским установкам террористов в Сирии. На одной из записей можно наблюдать, как российские военные уничтожают пикап с реактивной установкой залпового огня одной из террористических группировок. Ранее глава российского Центра по примирению враждующих сторон в Сирии Алексей Бакин проинформировал о том, что на фоне решения властей страны о прекращении огня в Идлибской зоне деэскалации боевики обстреляли селение Кардаха.
Рост обязательных выплат россиян – в адрес государства и по кредитам достиг рекордного уровня начиная с 2014 года. При этом россияне все больше тратят на текущее потребление, чтобы поддерживать свой привычный уровень жизни. Эксперты считают, что это связано с введенными в 2014 году против России санкциями.
Глава МИД самопровозглашенной Донецкой народной республики Наталья Никонорова заявила, что Киев пытается выйти из «нормандского формата» и избежать выполнения минских соглашений, предлагая включить в переговоры по Донбассу США и Великобританию. По мнению Никоноровой, президент Украины Владимир Зеленский повторяет ошибку своего предшественника Петра Порошенко.
Губернатор Иркутской области Сергей Левченко заявил, что ситуацию на предприятии «Усольехимпром», которое было закрыто два года назад, нельзя называть «новым Чернобылем». Ранее глава Росприроднадзора Светлана Радионова заявила, что если не принять срочных мер по ликвидации отходов, может случиться «экологический Чернобыль».
Пресс-секретарь Службы безопасности Украины Елена Гитлянская сообщила, что между Москвой и Киевом продолжаются переговоры по обмену удерживаемыми лицами. Ранее сообщалось, что в ближайшее время в киевский аэропорт «Жуляны» прибудет самолет с украинскими заключенными, переданными Россией в рамках обмена. О начале обмена около 2:00 мск сообщила на своей странице в фейсбуке сотрудница Верховной рады Анна Исламова.
В Архангельске 49-летний инструктор по вождению задушил 20-летнюю ученицу после того, как та отказалась вступить с ним в интимную близость. Тело погибшей скинул в канаву, завалил мусором и поджег, чтобы скрыть улики. По горячим следам силовики задержали 47-летнего инструктора автошколы, в которой погибшая проходила обучение.
Экс-чемпион мира по боксу в тяжелом весе Владимир Кличко оказался на волосок от гибели в Средиземном море. В ночной темноте в машинном отделении яхты вспыхнул пожар, из-за чего на борту судна находились девять человек, включая экс-чемпиона.
Президент США Дональд Трамп обвиняется в пренебрежительном отношении к своей супруге Меланье Трамп. В англоязычном сегменте интернета он подзывает свою жену, как собаку. Ролик опубликовал автор комических текстов Джеймс Фелтон. В сети решили, что это был унизительный для Меланьи способ привлечь ее внимание и добиться послушания.
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган сообщил о переговорах с Россией по вопросам возможного приобретения российского вооружения, в том числе истребителей ОКБ Сухого. По словам турецкого лидера, сотрудничество Анкары с Москвой в сфере закупок вооружения уже реализуется в рамках контракта по российским зенитным ракетным системам С-400.
Воспитанник московского футбольного клуба «Локомотив» Даниил Секач попал в страшную аварию. В Кисловодске 13-летний футболист вылетел на встречную полосу и спровоцировал лобовое столкновение с иномаркой, в которой ехали его родители и девятилетняя сестра. Все пострадавшие были доставлены в реанимацию Центральной районной больницы Кисловодска.
Главный тренер «Ливерпуля» Юрген Клопп признался, что рассчитывает на бразильского форварда Роберто Фирмино. Защитник «Тоттенхэма» Эндю Робертсон жаждет победы в Лиге чемпионов ради тренера и болельщиков.
Рост ВВП России в 2019 году замедлится до 0,9%, а в 2020-м составит 1,6%, прогнозируют в Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР). В числе отрицательных факторов — торговая напряженность и неопределенность.
В частной турецкой клинике «Яшам Хастанеси» в Аланье, где скончалась 16-летняя россиянка, заявили, что намерены подать судебный иск против матери девочки. По словам директора учреждения Нуртач Ары, родители школьницы несколько дней лечили ее активированным углем, хотя у россиянки был приступ острого аппендицита и ей была необходима срочная операция.
В Новосибирске арестованы трое обвиняемых в расправе над 63-летним местным жителем Сергеем Соленовым. По версии следствия, они насильно усадили потерпевшего в автомобиль и вывезли его за пределы города. В последствии 63-летний сибирец был убит, а его тело отвезли и закопали на кладбище поселка Садовый.
В июне россияне будут отдыхать не три дня подряд, а 19 рабочих дней и 11 выходных в честь Дня России. Ранее сообщалось, что Роструда продлит россиянам майские праздники в 2020 году. Ведомство намерено сократить новогодние каникулы, но сделать выходными 4 и 5 мая. Если инициатива будет одобрена, россияне смогут отдыхать с 1 по 5 мая и с 9 по 11 мая 2020 года.
Национальная гвардия Украины проведет служебное расследование из-за использования на вечере выпускников песни Олега Газманова, который находится в «черном списке» Минкульта страны с декабря 2015 года. Инцидент произошел в Харькове. Выпускники Академии Национальной гвардии танцевали со своими близкими под песню российского артиста «Офицеры».
В Германии в последнее десятилетие поэтапно повышается возраст выхода на пенсию. К 2030 году он составит 67 лет — и для мужчин, и для женщин. Планка еще не достигнута — в Европе процесс внедрения таких реформ традиционно долгий. Причина — повышение продолжительности жизни и стремительное старение населения.
Бывший полузащитник московского «Спартака» Денис Глушаков стал игроком грозненского «Ахмата». Соглашение футболиста и клуба из столицы Чечни рассчитано на один год, при этом в контракте прописана опция продления еще на один сезон. «Ахмат» уже поприветствовал игрока на своей официальной странице в твиттере.
В Роскачестве рассказали, как правильно обращаться с шашлыком. По мнению специалистов, лучше всего покупать мясо, упакованное прямо на мясокомбинате или мясоперерабатывающем предприятии, чтобы гарантировать, что в мясо не попадет ничего «лишнего».
Журналисты грузинского телеканала «Рустави 2» Диана Джоджуа и Михаил Сесиашвили объявили о своем уходе в прямом эфире после того, как с телеканала был уволен ведущий Георгий Габуния, который в передаче «Постскриптум» больше минуты нецензурно выражался в адрес президента России Владимира Путина.
Российский тележурналист Владимир Познер объявил о своем выходе из состава жюри Комитета индустриальных телевизионных премий, который является организатором телепремии ТЭФИ. По словам журналиста, ТЭФИ потерял общенациональное значение, лишился того статуса, которым он безусловно обладал, стал абсолютно рядовым призом среди десятков других.
В Краснодарском крае 17-летняя российская волейболистка, выступавшая за команду Московской области, стала жертвой насилия. Пострадавшая рассказала о случившемся своему наставнику, после чего тот обратился в правоохранительные органы. По предварительной версии, полицейские пытались привлечь несовершеннолетнюю девушку к административной ответственности, однако та ответила согласием.
Facebook объявила о покупке стартапа CTRL-Labs, производящего браслеты, которые должны декодировать электрические сигналы, поступающие напрямую из мозга владельца. Как утверждают создатели компании, с помощью браслета, надетого на запястье, пользователь сможет контролировать компьютер силой мысли. Юзеры, которые устали от практик Facebook, направленных на тотальный сбор информации, даже если это ставит под угрозу приватность, не замедлилили отреагировать на новое приобретение социальной сети.
Украинский журналист Вадим Комаров, избитый в городе Черкассы 4 мая, скончался в четверг утром, не приходя в сознание. По словам главы Национального союза журналистов Украины Сергея Томиленко, Комаров «был неудобным» для местных политиков и расследовал резонансные случаи коррупции. Ранее на него уже было совершено покушение – Комарова пытались застрелить.
В «Газпроме» заявили, что готовы к мировому соглашению с Украиной. По словам топ-менеджеров холдинга, это напоминает анекдот про Винни-Пуха, который говорит: нам прислали 10 апельсинов, свои 8 я уже съел. Однако готовности к конструктивному диалогу украинская сторона не демонстрирует. В частности, в Киеве говорят о том, что хотят новый контракт на транзит с «Газпромом» по нормам европейского законодательства.
Суд Кемеровской области рассмотрит дело двух жителей города Бердска Новосибирской области, обвиняемых в убийстве 34-летней местной жительницы, которая без вести пропала в январе 2019 года. По версии следствия, они задушили ее самодельной удавкой, сняли с нее все украшения и погрузили тело в багажник.
В американском сегменте МКС сработала аварийная сигнализация. По словам космонавта Алексея Овчинина, причиной стало высокое парциальное давление кислорода в российском модуле «Звезда». В Роскосмосе заявили, что угрозы экипажу и станции нет.
В ночь с 5 на 6 июля в Лас-Вегасе прошла звездная пресс-конференция UFC, на которой Хабиб Нурмагомедов и Дастин Порье рассказали о предстоящем поединке 2019 года.
Сотрудники Huawei Technologies Co работали над минимум десятью проектами для армии Китая за последние десять лет. Ранее глава Huawei Рен Женфей заявил о том, что его компания никогда не шпионила в пользу Китая или любой другой страны. В самом Huawei факт совместной работы с армией отрицают.
На Украине может быть пересмотрен закон об исключительном статусе украинского языка во всех сферах жизни. Об этом заявил верховный комиссар ОБСЕ по делам национальных меньшинств Ламберто Заньер. По его словам, все вопросы об использовании государственного языка решаются довольно жестко — не через систему стимулов и поощрений, а через наказания. Заньер подчеркнул, что политика Киева по выделению языков Европейского союза по отношению к прочим языкам является «дискриминационной».
Российские власти гостеприимно встретили украинских депутатов, посетивших Москву с визитом. По словам сопредседателя партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Вадима Рабиновича, он ездил в Москву вместе с однопартийцами Виктором Медведчуком и Юрием Бойко. Целью поездки было поддержание контактов, поскольку «все хотят договариваться».
Разрыв в доходах между богатыми и бедными россиянами сократился за 19 лет с 34 раз до 13. Эксперты отмечают, что это происходит из-за увеличения промышленного производства и конкуренции на рынке труда среди работодателей за сотрудников с высокой квалификацией. Это в конечном итоге может подстегнуть рост зарплат, предупреждают эксперты.
Президент США Дональд Трамп накануне одобрил нанесение ударов по Ирану, но позже отказался от этой идеи, сообщила газета The New York Times. По словам журналистов, глава государства одобрил атаку на небольшое количество целей в Иране, в частности на радиолокационную станцию и ракетные батареи. Но вскоре американским военным сообщили, что решение об атаке отменено по крайней мере на время.
Глава администрации президента Украины Андрей Богдан заявил, что команда президента Владимира Зеленского выступает против русского языка как второго государственного. По словам чиновника, он сам со Львова выступает за украинский язык. Богдан подчеркнул, что языковой вопрос нужно решать – причем нельзя заставить всю страну говорить по-украински. Он отметил, что разрешил бы Донецкой и Луганской областям иметь русский язык в качестве регионального, если бы юго-восток признал себя частью Украины, а украинский язык – государственным.
В воскресенье в Москве установится ясная погода, а по ночам ожидаются заморозки. По прогнозам синоптиков, по ночам температура в столице будет опускаться до отметок от +1 градуса до -1. Тем не менее, метеорологи предупреждают: метеочувствительным людям придется готовиться не радоваться свежему морозному воздуху и солнцу, а страдать от головных болей.
Помощник президента РФ Андрей Белоусов знает, кто слил прессе так называемый список Белоусова — перечень компаний-экспортеров, часть сверхприбыли которых планировалось направить на реализацию майских указов Владимира Путина. Чиновник признал, что утечка данных произошла из здания кабинета министров. Предложения были доведены до сведения представителей некоторых компаний, двое из которых в панике «слили» информацию в СМИ.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что его указ о роспуске Верховной рады неконституционен, так как он не может заявить об отсутствии или же наличии коалиции. Позиция президента не изменилась, ее отстаивал в суде представитель Зеленского Федор Вениславский. Он отметил, что рейтинг доверия граждан к Раде упал до 4%.
В сети появился новый способ мошенничества с банковскими картами — скиммер, нацеленный на кражу денежных средств с карт пользователей. Как оказалось, он был связан с доменом google-analytîcs, который относится к интернационализованным доменным именам. Киберпреступники могут взламывать сайты, злоупотребляя уязвимостями сайта, используя атаки «грубой силой» или же утечку учетных данных. Подобные методы особенно страшны для пользователей, у которых на устройстве, которое они используют для доступа к сайту, не установлен антивирус.
На фоне продолжающихся многочисленных акций протеста в Гонконге задержаны 36 человек. Демонстранты строят баррикады и обкидывают полицейских камнями. В настоящее время в распоряжении полиции — 15 водных пушек высокого давления. В августе антиправительственные демонстрации достигли пика — в них приняли участие 1,7 млн человек. Протесты наносят серьезный удар по китайской экономике и туризму.
Партия президента Украины Владимира Зеленского «Слуга народа» представила список из 100 кандидатов в народные депутаты. По словам украинского лидера, в список вошли эксперты, участвовавшие в президентской кампании, члены «команды Зе» и кандидаты, отобранные через интернет и онлайн-проекты. Среди известных лиц в партийном списке оказались глава «Слуги народа» Дмитрий Разумков, представитель президента в Раде Руслан Стефанчук, борец греко-римского стиля Жан Беленюк и прочие.
В Москве самолет, на борту которого находились народный артист Филипп Киркоров и его дети, совершил жесткую посадку из-за ветра. Об этом рассказал сам 52-летний певец. Также он поблагодарил пилотов за то, что в итоге ситуация разрешилась благополучно.
Москва указала Токио на недопустимость претензий японской стороны из-за визитов российских властей на южные Курильские острова – соответствующую ноту заместитель министра иностранных дел РФ Игорь Моргулов вручил послу Японии в России Тоёхисе Кодзуки. Также Моргулов выразил озабоченность из-за нарушений на Курилах, допущенных японскими участниками безвизовых обменов с островами. Накануне японское правительство выразило протест российской стороне в связи с учебными стрельбами Вооруженных сил России в районе острова Кунашир, входящего в состав южной части Курил.
Apple намерена показывать полнометражные фильмы собственного производства в кинотеатрах, прежде чем выпускать их на стриминговом сервисе. По информации СМИ, корпорация уже проконсультировалась с представителями индустрии развлечений и начала переговоры с сетями кинотеатров. В своей тактике Apple придерживается традиционного подхода, при котором фильмы поступают в прокат на несколько недель до того, как появятся в онлайн-кинотеатре.
Президент США Дональд Трамп провел встречу с главой Румынии Клаусом Йоханнисом, в ходе которой ответил на вопросы журналистов. Глава государства неожиданно упомянул компанию Apple, большая часть производства которой располагается в КНР.
В Южной Осетии заявили, что грузинская сторона без предупреждения обстреляла квадрокоптер южноосетинских пограничников, которые выполняли гуманитарную операцию в окрестностях села Уиста (Цнелис). Отмечается, что беспилотник был сбит в районе грузинского блокпоста, сообщения об установлении которого на госгранице между республиками появились в среду.
Российский министр энергетики Александр Новак заявил, что решение суда ЕС по газопроводу Opal будет учитываться на переговорах с Украиной и Еврокомиссией по транзиту газа. Накануне Европейский суд принял сторону Польши по спору о допуске «Газпрома» к мощностям газопровода. Теперь «Газпром» сможет использовать только половину пропускной способности газопровода, что может сыграть «Газпрому» в минус в ходе предстоящих переговоров с представителями Украины по перезаключению контракта на транзит газа в ЕС.
Российские работодатели не готовы отпустить своих сотрудников гулять еще один день в неделю. Таковы результаты опроса, проведенного порталом HeadHunter среди 200 российских работодателей. При этом большинство топ-менеджеров вообще не воспринимают идею о сокращении рабочей недели на один день и изменении трудового графика всерьез.
Продюсер Виктор Дробыш опубликовал в своем инстаграме видео с заслуженным артистом России Николаем Носковым, который впервые за долгое время спел композицию на английском языке. На кадрах видно, как певец, сидя на стуле, впервые в своей карьере заговорил на английском.
На участке линии соприкосновения в районе Станицы Луганской началось предусмотренное минскими соглашениями разведение сил и средств в Донбассе, сообщил представитель самопровозглашенной республики в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня Роман Иванов. По его словам, весь процесс займет до трех дней, а по его завершении Народная милиция республики уведомит об этом Специальную мониторинговую миссию ОБСЕ.
Экс-король Малайзии Мухаммад V жалеет о своем решении жениться на королеве столичного конкурса красоты Оксане Воеводиной. О переживаниях мужчины сообщило местное издание New Straits Times — там было опубликовано заявление от лица Келантанского дворца, в котором он выразил сожаление в связи с «недопониманием среди ракьята» в личной жизни.
В преддверии президентских выборов Дональд Трамп хочет вписать в историю США славную страницу — покупку Гренландии. Для этого ему нужны достижения, сравнимые с успехами прошлого. Для этого, особенно в условиях начинающейся предвыборной кампании, нужны явные параллели с событиями прошлого.
В Санкт-Петербурге завершился VI форум регионов России и Белоруссии. На нем обсуждался вопрос об отмене международного роуминга, а также обсуждалась идея открыть скоростное железнодорожное сообщение между Москвой и Минском.
Экс-депутат Верховной Рады Надежда Савченко встала на учет на бирже труда и будет получать пособие по безработице. Заодно режиссер-пиротехник пообещал вернуться в Крым на танке.
Президент Украины Владимир Зеленский является популистом, всецело полагающимся в решении проблем своего государства на собственный дар убеждения в личных переговорах с главами других стран, пишет в статье для украинского издания «Главред» политический эксперт Андрей Головачев. Это и стало причиной того, что президенты России и Франции Владимир Путин и Эмманюэль Макрон, а также канцлер ФРГ Ангела Меркель отклонили предложение украинского лидера о встрече в нормандском формате.
Украинского политолога Вячеслава Ковтуна прогнали со съемок программы «Кто против?» на телеканале «Россия 1». Сообщается, что ведущий программы Сергей Михеев показал эксперту красную карточку и выгнал его из студии. Перед этим Ковтун плохо высказался по поводу прессы Германии. Он резко ответил главреду немецкого журнала World Economy Александру Сосновскому, сообщавшему о поставках оружия из ФРГ на Украину.
Американский писатель-фантаст Джордж Мартин рассказал о сюжете сериала «Долгая ночь», события которого предшествуют сюжету «Игры престолов». По его словам, в приквеле «Песнь льда и пламени» помимо лютоволков обитали мамонты, а в будущем замке Ланнистеров проживал клан Кастлеров.
На открытии торгов в четверг, 26 сентября, рубль дешевел к бивалютной корзине на 16 копеек — до 64,3 рубля, курс евро вырос на 21 копейку, до 70,43 рубля. При этом в четверг рубль начал биржевые торги хуже предыдущего закрытия. Негативным фоном для рубля могли послужить налоговые выплаты днем ранее, из-за чего отечественная валюта потеряла поддержку.
Китайский производитель электроники Huawei ведет переговоры с Россией о поставке 360 тыс. планшетов, на которых будет установлена операционная система «Аврора», принадлежащая «Ростелекому». Это пилотный проект, который может быть использован для грядущей Всероссийской переписи населения в 2020 году.
Актер Алек Утгофф отказался от съемок в сериале «Чернобыль» ради роли в «Очень странных делах». По словам артиста, в третьем сезоне шоу от Netflix он сыграл одного из самых запоминающихся персонажей — советского ученого Алексея Смирнова.
Федеральная служба безопасности разоблачила в Карачаево-Черкессии группу сторонников экстремистской организации «Ат-Такфир Валь-Хиджра (организация запрещена в России)». По информации СМИ, операция прошла совместно с МВД и Росгвардией. В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Ранее официальный представитель Следственного комитета России Светлана Петренко сообщила, что в России выявлена и нейтрализована сеть финансистов террористической группировки «Исламское государство».
На конференции разработчиков Apple под названием WWDC 2019 глава Apple Тим Кук и другие топ-менеджеры представят обновление операционной системы iOS, а также расскажут о новом подходе к приложениям бренда. Одним из самых ожидаемых анонсов конференции является официальный отказ от медиаплеера iTunes, который появился еще в 2001 году.
Следственный комитет возбудил уголовное дело об убийстве 14-летней россиянки в испанском городе Матаро. По данным следствия, с 14-летней девушкой мог расправиться ее 16-летний брат, который обратился за помощью к 18-летнему приятелю из Москвы.
Владимир Зеленский в ходе европейского турне пообещал, что в Донбасс вскоре пойдут иностранные инвестиции, а также привлечь к развитию региона украинских олигархов. Это могло бы свидетельствовать о серьезности намерений Киева вывести процесс урегулирования в Донбассе из тупика, куда он зашел при Порошенко.
Верховная рада Украины приняла закон, устанавливающий процедуру импичмента президента Украины Владимира Зеленского. Законопроект, предложенный Зеленским, поддержали 245 депутатов при необходимом минимуме в 226 голосов. В то же время, оппозиционные партии в Раде считают, что закон был принят с грубыми нарушениями.
Бывший президент Украины Петр Порошенко заявил, что его команда отменила регистрацию в качестве кандидата в депутаты блогера Анатолия Шария, который нанимает за 30 сребренников таких молодых людей. Ранее в Киеве прошли акции протеста против регистрации Центризбиркомом блогера и экс-главы администрации Виктора Януковича Андрея Клюева.
Центробанк предлагает передать правительству функции Российского союза автостраховщиков (РСА) по контролю за техосмотром. Эксперты считают, что это может привести к дестабилизации рынка технического осмотра и, как следствие, рынка ОСАГО.
Главный тренер санкт-петербургского «Зенита» Сергей Семак дисквалифицирован на один матч чемпионата страны за оскорбление арбитров матча с грозненским «Ахматом». Кроме того, Семак получил еще и один матч условной дисквалификации.
Турция не собирается идти на уступки США в вопросе приобретения российских зенитно-ракетных комплексов С-400 в том числе из-за снижения доверия между Анкарой и Вашингтоном, заявили в американском издании The National Interest. В материале они обратили внимание на несовпадение позиций турецких и американских властей по ситуации в странах Ближнего Востока, что наиболее четко проявилось на фоне гражданской войны в Сирии.
Заслуженный артист России Дима Билан опозорил жителей Самары своим неадекватным поведением во время выступления на дне города 8 сентября. В соцсетях артист поделился видеороликами, на которых он сидит, долго пьет воду, свешивается с края сцены в нелепых позах, не поет и роняет микрофон.
Утром 13 июня в Оманском заливе произошли взрывы на двух танкерах – один из которых перевозил нефть, а другой груз химикатов. Погибли 11 человек, в том числе 11 россиян. ВМС США заявили, что оказывают помощь в расследовании инцидента. Ранее арабские каналы сообщили о затоплении одного из танкеров, однако эта информация была вскоре опровергнута. По словам высокопоставленного американского чиновника, аналитики из США изучали снимки, а также перехватывали сигналы связи, чтобы помочь определить, как произошла атака, и кто за нее ответственен.
Певица Альбина Джанабаева рассказала о расставании с продюсером Константином Меладзе. Артистка призналась, что получила ценный опыт, работая в этом коллективе, а после продолжила свои творческие поиски уже в сольной карьере. Вместе с тем, Джанабаева заверила, что в скором времени ее поклонников ждут музыкальные новинки, обложки журналов с ее участием и интервью.
Российский дипломат Михаил Краснощеков, раненый во время полицейской облавы в Косово, был объявлен персоной нон грата косовских властей из-за его действий «против конституционного порядка Косово, общечеловеческих ценностей, мира и стабильности». Инцидент совпал с визитом на Балканы главы МИД России Сергея Лаврова, который встретился в Любляне со своим словенским коллегой Мирославом Цераром.
В американском суде по делу Уинстона Черчилля, обвиняемого в шпионаже в пользу СССР, разгорается «охота на ведьм», за которую сейчас стыдно людям, лишенным симпатий к коммунистам и их идеям. Адвокаты говорят: цель компартии – мирный переход к социализму. Но прокуроры, опираясь на доносы агентов ФБР, заявляют о намерении свергнуть власть.
Глава Минэкономразвития Максим Орешкин и глава Центробанка Эльвира Набиуллина в рамках Петербургского экономического форума предупредили о рисках рецессии в России из-за «пузыря» потребительского кредитования. По мнению чиновников, это несет социальные риски и, конечно, несет риски для экономики.
В Челябинске 26-летний житель Челябинска жестоко убил свою 25-летнюю знакомую — трагедия, предположительно, произошла на почве ревности. Злоумышленник, вооружившись ножом, ударил молодую женщину в шею, после чего та скончалась. Известно, что мужчина уже отбывал тюремные сроки за кражу, изнасилование и разбой. Его жертва работала продавцом в магазине одежды. В соцсетях друзья погибшей сообщили, что у женщины остался четырехлетний сын.
Следствие по делу сестер Хачатурян, обвиняемых в убийстве отца, приближается к концу. На основании собранных следствием доказательств девушкам были предъявлены обвинения в окончательной редакции. Однако тюремное заключение грозит только двум девушкам.
В сети появилось видео, на котором запечатлена реакция косаток на освобождение из приморской «китовой тюрьмы». Отметим, что животных выпустили в Охотское море накануне, 27 июня. В организации отметили, что поведение млекопитающих не является нормальным, а последствия «столь долгой транспортировки и скоропостижного выпуска без реабилитации» могут проявиться позже.
Два человека госпитализированы после задымления на борту самолета Boeing 737 авиакомпании «Северный ветер» после того, как пилоты прервали разбег по взлетно-посадочной полосе. В аэропорту «Шереметьево» сообщили, что в ходе эвакуации пострадали восемь человек, двух из них госпитализировали с вывихами и гипертоническим кризом.
Депутат Киевсовета от партии «Свобода» Юрий Сиротюк призвал украинские власти использовать неядерные силы страны для «запугивания» России. Он отметил, что ядерного арсенала у Украины нет, а у обычных ракет слишком малая дальность полета. Сиротюк также предложил установить боеголовку на космическую ракету, которая, как он считает, гарантированно долетит до Москвы.
Истинной «движущей силой» бракоразводного процесса между юмористами Евгением Петросяном и его супругой Еленой Степаненко является дочь руководителя театра «Кривое зеркало» от первого брака Евгения Петросянц, сообщил источник в юмористических кругах. По его словам, Петросяна стимулирует его личная ассистентка и возлюбленная Татьяна Брухунова.
Федеральная резервная система США снова снизила ставку на 25 б.п., опустив границы целевого диапазона до 1,75–2,00%. На этот раз рынок не сомневался в том, что ФРС ставку все же уронит. По данным опроса Bloomberg, 92% инвесторов ожидали снижения показателя. При этом в большей степени бизнес ждал, какие словесные интервенции предпримет ФРС. Главная интрига заседания заключалась в том, как глава ФРС Джером Пауэлл отреагирует на беспрецендентное давление президента США Дональда Трампа, так как объективных причин для снижения ставки в США экономисты не видят.
Высший суд Южной Кореи потребовал пересмотра дела о коррупции, связанного с вице-председателем и фактическим главой Samsung Ли Чжэ Ёном. Его обвиняют в даче взятки в размере 43,4 млрд вон в обмен на политические преференции экс-президенту страны Пак Кын Хе и ее доверенному лицу Цой Сун Силь, замешанным в коррупционном скандале.
Повышение пенсионного возраста в России не обсуждается, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, отвечая на просьбу прокомментировать слова члена экспертного совета «Деловой России» Владислава Жуковского о том, что власти РФ якобы обсуждают эту тему. Ранее Жуковский заявил, что в коридорах власти ходят устойчивые разговоры о дальнейшем повышении пенсионного возраста до 68 лет для мужчин и до 63 лет для женщин.
В сети появилась информация о том, что владелец криптобиржей QuadrigaCX Джеральд Коттен украл у своих клиентов свыше $200 млн в биткоинах, лайткоинах и эфире. По данным аудиторской компании Ernst&Young, незадолго до смерти Коттен перевел миллионы долларов в криптовалюте с аккаунтов своих клиентов на конкурирующие биржи.
В Ростовской области подозревается в убийстве 31-летней женщины. Женщина пришла в квартиру к 39-летнему мужу, где между ними началась ссора. Мужчина, испытывавший неприязнь к супруге, схватил нож и ударил ее четыре раза в область шеи. В отношении мужчины следственный отдел по Аксайскому району СУ СК РФ по Ростовской области возбудил уголовное дело по части 1 статьи 105 УК РФ «Убийство». Суд уже избрал для подозреваемого меру пресечения в виде заключения под стражу.
На участке линии соприкосновения в районе Станицы Луганской началось предусмотренное минскими соглашениями разведение сил и средств в Донбассе, заявил спецпредставитель Госдепартамента США по Украине Курт Волкер. Он отметил, что после того, как Украина отвела свои силы на этом участке, Россия должна приложить усилия к отводу тяжелого вооружения.
Украинский лидер Владимир Зеленский поручил министру обороны Украины Андрею Загороднюку составить план обороны страны от «агрессии». Ранее Зеленский встретился с вице-президентом США Майком Пенсом, с которым обсудил вопрос урегулирования конфликта в Донбассе. В то же время, он обратил внимание, что США намерены и дальше поддерживать своего союзника в борьбе с «российской агрессией».
Премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что все национальные проекты в конечном счете направлены на устойчивый рост реальных доходов россиян. К 2024 году россиян с доходами ниже прожиточного минимума, то есть бедных и нищих, должно быть в два раза меньше, заявил глава правительства. Он напомнил о повышении в прошлом году ряда социальных выплат и пособий.
Бывший сенатор-республиканец от штата Аризона Джефф Флейк заявил, что «по меньшей мере 35» представителей партии будут готовы проголосовать за импичмент президента США Дональда Трампа. По его словам, процедура отрешения от должности может набрать необходимое количество голосов.
Продюсерская компания Джей Джей Абрамса Bad Robot близка к заключению соглашения с корпорацией WarnerMedia. По словам источников, сумма сделки составляет порядка $500 млн. Абрамс управляет Bad Robot вместе со своей женой Кэти Макграт, которая занимает должность генерального директора компании, с момента ее основания в 1998 году.
Обвиненный в инсценировке своего отравления продюсер Бари Алибасов разозлился на телеведущего Дмитрия Шепелева за предложение пройти проверку на полиграфе. По словам создателя группы «На-На», у него нет оснований верить детектору лжи, правдивость результатов которого нельзя доказать.
В День России отменено выступление «Машины времени» на Красной площади. Об этом сообщил лидер группы Андрей Макаревич в своем фейсбуке. По словам музыканта, в праздничном концерте в честь Дня России 12 июня должны принять участие певцы Олег Газманов, Юрий Антонов, Александр Розенбаум, Сергей Лазарев, Надежда Бабкина и многие другие популярные артисты российской эстрады.
Президент России Владимир Путин на фоне атаки дронов на нефтяные объекты Саудовской Аравии предложил Эр-Рияду купить российские ЗРК С-400 или С-300. Об этом он сказал на саммите по сирийскому урегулированию, прошедшем 16 сентября в Анкаре. По его словам, Эр-Рииду следует «принять мудрое государственное решение» и закупить С-300 по примеру Ирана или С-400, как это сделали турецкие власти.
Военнослужащие Украины перед отправкой в Донбасс будут получать премию в размере 3 тыс. гривен (около $111), пообещал министр обороны страны Степан Полторак. Он добавил, что причиной такого решения было желание мотивировать личный состав подразделений вооруженных сил, которые завершают свою боевую подготовку в учебных центрах и на полигонах перед участием в боевых действиях, проводимых в рамках операции объединенных сил.
Президент России Владимир Путин заявил, что часть жизненно важных препаратов закупается в регионах в полном объеме. По его словам, только в семи из них их количество сокращают, либо отказываются от закупки в целом. Ранее в Росздравнадзоре сообщили, что в 2019 году специалисты провели 149 проверок в российских регионах. Выяснилось, что в 16 субъектах РФ были выявлены нарушения права граждан в части лекарственного обеспечения. В частности не вовремя необходимые препараты получали жители Брянской, Тверской, Ярославской областей, а также республики Коми, Адыгеи, Алтая, Хакасии, Дагестана и Краснодарского края.
В 2018 году больше всего на еду в России потратили жители Ингушетии, Дагестана и Чукотки, а меньше всего — жители Москвы, Югры и Татарстана. По данным Росстата, в среднем по стране на еду у наших соотечественников приходится около 30% расходов.
Правительство Украины отказалось рассматривать вопрос об увольнении мэра Киева Виталия Кличко с должности главы Киевской городской государственной администрации (КГГА). Такое решение было принято на фоне критики подобного решения со стороны партии Порошенко «Европейская солидарность». Накануне ее представитель Ирина Фриз заявила, что министры, делегированные в правительство Украины от политсилы, не поддержат подобную инициативу.
Дочь «короля рок-н-ролла» Элвиса Пресли Лиза Мария Пресли, бывшая супруга Майкла Джексона, готовится написать полную откровений книгу. По информации СМИ, 51-летняя Пресли уже подписала контракт с издательством Gallery Books, согласно которому ей выплатят $4 млн. Она, в свою очередь, пообещала раскрыть шокирующие секреты супружеской жизни с легендарным музыкантом и новые факты о своем отце.
В латвийской эксклюзивной экономической зоне, в 13 морских милях от территориальных вод, идентифицировали российский корвет «Тайфун» класса «Каракурт» с бортовым номером 567 Вооруженных сил России. Ранее латвийские военные заявили, что заметили три российских корабля вблизи своих границ. В последнее время соответствующая информация со стороны Латвии поступает особенно часто.
Накануне визита президента США Дональда Трампа в Копенгаген Дания не согласует заявку на прокладку газопровода «Северный поток — 2». Это может ускорить одобрение Данией заявки на прокладка маршрута через территорию страны, отмечают эксперты.
«Золотая жилая» модель Boeing 737 MAX обернулась для американской корпорации многомиллиардными убытками. За первое полугодие этого года американский концерн сократил поставки на 37% — 239 машин против 378 в прошлом году. Это особенно ощутимо для Boeing, который на прошлом Ле-Бурже впервые за восемь лет обойдет Airbus по объему поставок.
В Роскомнадзоре заявили, что Google трижды проигнорировала требования Генпрокуратуры об удалении видеоматериала на YouTube, на котором происходят сожжение флага Российской Федерации, а также некие оскорбительные действия с гербом страны. Ранее Роскомнадзор оштрафовал Google на 700 тыс. руб. за несоблюдение российского законодательства. Как оказалось, американская корпорация нарушила закон «Об информации», обязывающий поисковые системы убирать из выдачи ссылки на интернет-ресурсы, содержащие в себе информацию, запрещенную на территории России.
Депутаты Госдумы предлагают наделить Банк России правом блокировать сайты псевдофинансовых организаций, не дожидаясь решения суда. По мнению экспертов, это поможет бороться с мошенничеством в интернете, так как в 2018 году в России было выявлено 168 финансовых пирамид.
Киллер банды «Тверские волки» Александр Агеев сделал чистосердечное признание о причастности к убийству певца Михаила Круга 1 июля 2002 года. Считается, что он был одним из двух людей, которые проникли в дом певца в день убийства. Агеев дал признательные показания в СИЗО Твери после этапирования из колонии Ямало-Ненецкого автономного округа, где он отбывает пожизненное наказание за другие убийства.
В ФСИН прокомментировали информацию об избиениях заключенных в исправительной колонии No4 Белгородской области, где отбывают свое наказание футболисты Павел Мамаев и Александр Кокорин, а также младший брат последнего — Кирилл. Заместитель главы ФСИН Валерий Максименко заверил, что к выбору места содержания спортсменов подошли со всей тщательностью и обратили серьезное внимание на репутацию учреждений.
В Челябинской области 21-летний сын местного депутата не справился с управлением и выехал на встречную полосу, где сбил двух пешеходов. Погибли 58-летняя женщина и 49-летний мужчина. Родственники погибших опасаются, что влиятельный отец поможет злоумышленнику избежать наказания. По факту аварии возбуждено уголовное дело по статье «Нарушение Правил дорожного движения, повлекшее смерть двух или более лиц».
Заместитель министра по вопросам «временно оккупированных территорий» и внутренне перемещенных лиц Украины Георгий Тука заявил, что глобальное сообщество нуждается в построении нового миропорядка для выхода из кризиса. Он отметил, что сложившиеся после Второй Мировой войны механизмы международного взаимодействия «устарели». Тука также полагает, что «полностью разрушена» мировая система безопасности.
Федеральная антимонопольная служба России возбудила дело в отношении Apple в связи с антимонопольными практиками. Как следует из заявления ведомства, решение о проведении антимонопольного расследования было принято в связи с действиями корпорации на рынке распространения приложений для iOS. Основанием для расследования стала жалоба «Лаборатории Касперского» об отклонении Apple своего приложения для родительского контроля KSK из-за чего версия программы потеряла существенную часть своего функционала.
В Мультимедиа Арт Музее открылась выставка «Вудсток-50. Вторжение в мир другой музыки».
Советник президента США по национальной безопасности Джон Болтон сообщил, что 1 сентября в Варшаве состоится встреча американского лидера Дональда Трампа и главы Украины Владимира Зеленского. Визит Болтона на Украину свидетельствует о том, что США собираются активизировать работу на украинском направлении, несмотря на заявления спецпредставителя США по Украине Курта Волкера о желании американской стороны «обменять» Крым на место России в «большой восьмерке».
В Владимирской области арестованы подозреваемые в содействии террористической деятельности, которые готовили нападение на воинскую часть, чтобы завладеть оружием и боеприпасами. Руководителем преступной группы оказался житель Владимирской области 1999 года рождения. Ранее сообщалось, что в ходе совместной операции МВД и ФСБ в Татарстане был предотвращен теракт.
Из Росгвардии в Ульяновске по результатам проверки уволен сотрудник, который проигнорировал просьбу женщины о помощи. Его коллега и непосредственный руководитель привлечены к дисциплинарной ответственности. Проверка была начата из-за размещенного в интернете видео с участием сотрудников ведомства, которые, по ее словам, отказались реагировать на заявление о нападении на человека. Свой отказ они объяснили обеденным перерывом.
Россия приложила руку к спикеру нижней палаты конгресса США Нэнси Пелоси, которая начала скандал вокруг разговора президента США Дональда Трампа и его украинского коллеги Владимира Зеленского, заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова. Ранее Пелоси выразила мнение, что Россия причастна к разразившемуся в Соединенных Штатах скандалу, который привел к началу расследования по возможному импичменту Трампа.
Российские силовики начали третий штурм резиденции экс-президента Киргизии Алмазбека Атамбаева в селе Кой-Таш Чуйской области. В результате штурма 52 человека, в том числе журналист местного издания, получили ранения. Один спецназовец погиб, шестерых бойцов спецназа сторонники бывшего киргизского лидера взяли в заложники, позже их передали властям. В связи с событиями, произошедшими в среду, 7 августа, статус экс-главы Киргизии сменится со свидетеля на обвиняемого в совершении тяжкого преступления.
Украина исчезнет, если жители страны будут и дальше «столь равнодушны» к собственной истории и выдающимся украинцам, заявила украинская детская писательница Лариса Ницой. По ее словам, это «убьет наше равнодушие к украинскому».
На следующем заседании контактной группы по урегулированию ситуации на востоке Украины будет рассмотрен вопрос о снятии экономической блокады с Донбасса, сообщил спецпредставитель главы ОБСЕ Мартин Сайдик. Он подчеркнул, что введение Киевом в марте 2017 года блокады Донбасса работало исключительно на разрыв отношений между сторонами конфликта, но теперь нужно действовать в противоположном направлении.
На военном полигоне в Архангельской области произошел взрыв, в результате которого погибли два человека, шесть получили травмы различной степени тяжести. По данным СМИ, ЧП произошло в ходе испытания жидкостной реактивной двигательной установки. В Минобороны заверили, что никаких выбросов вредных веществ в атмосферу не было, и радиационный фон в норме.
Американские военные нанесли несанкционированный авиаудар по территории около поселков Маарет-Мисрин и Кафер-Хая в провинции Идлиб на северо-западе Сирии рядом с турецкой границей, не предупредив об операции Россию и Турцию – рассказали в Центре по примирению враждующих сторон. Это произошло на следующий день после того, как сирийские правительственные войска после переговоров с Москвой и Анкарой объявили о прекращении огня со своей стороны.
В Италии может произойти распад правящей коалиции «Лиги» и леворадикальной партии «Пять звезд» из-за разногласий в вопросе проведения досрочных парламентских выборов в октябре. По мнению экспертов, это может привести к тому, что «Лига» и демократы могут объединиться для формирования технического правительства без участия лидера «Пяти звезд» Маттео Сальвини.
На трассе между Варшавой и городом Гродзиск-Мазовецкий найден мертвым пятилетний россиянин, пропавший в Польше более недели назад. Тело мальчика обнаружили на железнодорожном переезде в трех километрах от места гибели отца. По предварительным данным, он совершил самоубийство, однако судьба ребенка оставалась загадкой.
Премьер-министр Израиля Беньямин Нетаньяху пообещал и далее атаковать всех, кто будет пытаться нанести удары по территории его страны — так он прокомментировал обмен ракетными атаками с Сирией, произошедший минувшей ночью. За несколько часов до этого Тель-Авив сообщил о том, что с территории Сирии было выпущено два снаряда, они разорвались на подконтрольной Израилю территории Голанских высот.
Президент Украины Владимир Зеленский не видит оснований для своей отставки — таким образом украинский лидер ответил на петицию, набравшую в установленный срок подписи более 25 тыс. человек. В числе причин, по которым он должен уйти в отставку, Зеленский назвал «добровольную отставку, состояние здоровья, смещение в порядке импичмента и смерть». Он также подчеркнул, что добровольно не уйдет, поскольку «не может пренебречь волей 73% избирателей».
Актер и бизнесмен Антон Табаков признался, что далеко не сразу смог простить отцу уход из семьи и те страдания, на которые он обрек Людмилу Крылову после 35 лет супружеской жизни. По словам 59-летнего Табакова, он понимал, насколько болезненно для женщины быть брошенной ради молодой возлюбленной.
Президент России Владимир Путин уволил двух генералов, связанных с делом журналиста «Медузы» Ивана Голунова. Ранее об их увольнении ходатайствовал министр внутренних дел России Владимир Колокольцев. Накануне он сообщил о прекращении уголовного преследования в отношении журналиста «в связи с недоказанностью его участия в совершении преступления».
Солист группы «Иванушки International» Андрей Григорьев-Апполонов и его жена Марина Банкова официально разводятся. По данным СМИ, музыкант пытался встряхнуть их брак, чтобы вернуть внимание жены, но увы, у нее уже другая жизнь.
Советника-посланника посольства США в Москве Тима Ричардсона вызвали в МИД России из-за публикаций в твиттере Госдепартамента, затронувших тему несогласованных акций в Москве. Как считают в МИД, это было попыткой вмешательства во внутренние дела России. Ранее дипломаты также раскритиковали освещение этих же акций российским отделом немецкого издания Deutsche Welle.
Супруга израильского премьер-министра Биньямина Нетаньяху в ходе визита в Киев проявила неуважение к Украине, бросив на землю кусок каравая, которым их поприветствовали. Ранее она была вынуждена заплатить крупный штраф за трату госсредств в личных целях.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что по-прежнему считает своей главной миссией установление мира в Донбассе и «возвращение» Крыма в состав Украины. При этом он отметил, что не намерен в связи с этим отказываться от антироссийских санкций.
Ритейлеры допустили отказ от участия в системе быстрых платежей. Их недовольство вызвал тарифный коридор за услугу через QR-коды в размере в 0,2–0,7% от суммы покупок. Ранее зампред ЦБ Ольга Скоробогатова заявила, что тариф в 0,4% будет для магазинов «абсолютным счастьем» по сравнению с тем, что они платят на данный момент за эквайринг — 1,5–2,5%.
Сборная России проиграла в Калининграде команде Казахстана в отборочном матче к чемпионату Европы — 2020. Победу отечественной команде принесли голы Артема Дзюбы и Юрия Жиркова.
Популярный певец Валерий Леонтьев выступил в Витебске на «Славянском базаре» с последним концертом. Сообщения о том, что артист, который в марте отметил 70-летие, собирается покинуть сцену, появились в конце 2018 года в связи с его заявлением за кулисами музыкальной премии «Песня года».
В доме бывшего голкипера петербургского СКА и омского «Авангарда», а также сборной России по хоккею Максима Соколова был найден труп его жены Ирины, на теле которой были обнаружены признаки насильственной смерти. На данный момент он находится в реанимации Всеволожской клинической межрайонной больницы на аппарате искусственного дыхания. Отмечается, что отец семейства на данный момент на связь не выходит и на телефонные звонки не отвечает. Его местонахождение также неизвестно.
Следственный комитет по Ростовской области начал проверку по факту публикации видео, на котором фельдшер скорой помощи пнул на асфальте пенсионерку, которая отказалась ехать в больницу. Позже в службе скорой помощи рассказали, что женщина оскорбляла фельдшера и водителя, а также громко заявляла о своем нежелании госпитализироваться. По словам медика, она плевала ему в лицо и кричала: «Мне нужны деньги на водку».
Американские санкции в отношении Ирана и Венесуэлы оказались выгодны российским корпорациям нефтегазового сектора. С ноября 2018 года по июль 2019-го они смогли дополнительно заработать $905 млн. Из-за отсутствия предложения от Тегерана потребители стали чаще заключать фьючерсы на поставку нефти из России.
Французский полузащитник Франк Рибери попал в сферу интересов сразу нескольких российских клубов. 12 августа агент 36-летнего француза подтвердил интерес со стороны московского «Локомотива».
Более тысячи учителей, преподавателей и научных сотрудников вышли на демонстрацию на улицы Гонконга в субботу, 17 августа. Протестующие призывают власти и полицию города перестать применять слезоточивый газ против участников акций. Активисты накануне заявили о подготовке акций протеста в Гонконге 17 и 18 августа. Организаторы рассчитывают собрать до 300 тысяч человек.
Российские пираты захватили грузовое судно «Мармалайта» у берегов Камеруна, в плену оказались трое россиян, которые являлись членами экипажа. По данным МИД РФ, нападение произошло 15 августа в районе камерунского порта Дуала. Оно следовало под флагами островов Антигуа и Барбуда. В данный момент в ситуации разбираются власти Камеруна и представители компании-судовладельца.
Премьер-министр Дмитрий Медведев подписал изменения в правила противопожарной безопасности, согласно которым россиянам запрещено использовать открытый огонь (в том числе и прикуривать) не только в местах, не предусмотренных специально для курения, но и на балконах квартир, общежитий, а также гостиниц. Изменения пришлись по душе первому замглавы комитета Госдумы по образованию и науке Геннадию Онищенко, который ранее возглавлял Роспотребнадзор.
В матче второго тура группового этапа Кубка Америки сборная Аргентины сыграли вничью с командой Парагвая. Капитан «альбиселесте» Лионель Месси, которого обвиняют во всех несчастьях «Альбиселесте», продолжает сохранять оптимизм по поводу плей-офф.
Телефонные мошенники изобрели новый способ обмана клиентов российских банков. Звонок от «представителя банка» — самая распространенная схема, которой пользуются аферисты, чтобы получить доступ к чужим кредитным и дебетовым картам. На днях мошенники установили антирекорд — с карты москвича по такой схеме сняли 3,5 млн рублей.
Глава Абхазии Рауль Хаджимба одержал победу во втором туре выборов главы государства. Он набрал 47,38% голосов избирателей. Его соперник — председатель оппозиционной партии «Амцахара» Алхас Квициния — набрал 46,19% голосов. Эксперты предрекают, что второй президентский срок Хаджимбы будет тяжелым.
Оформить ипотеку, купить или продать недвижимость в России станет проще при долевой собственности. Если все участники сделки согласны, то сделку не нужно будет заверять у нотариуса. Изменения в законе касаются сделок на недвижимое имущество по отчуждению или ипотеке долей, если сделка проводится одновременно со всеми собственниками. Эксперты полагают, что отказ от обязательного нотариального заверения снизит финансовую нагрузку на россиян, а сам процесс оборота недвижимости сделает «более простым и доступным».
Пользователи соцсетей обвинили герцогиню Кембриджскую в неучтивости по отношению к королеве Летиции. По мнению эксперта Джуди Джеймс, это может быть связано с тем, что Кейт Миддлтон не сделала реверанс перед королевой-консортом в Виндзорском замке на торжественном вручении высшей рыцарской награды Великобритании Ордена Подвязки.
Tesla отчиталась об убытках в $408 млн, несмотря на рекордные поставки электромобилей и хорошие продажи Model 3. На фоне этих новостей акции компании рухнули на 11%. Капитализация компании с начала года упала до $45,43 млрд — более чем на 20%.
Росстат назвал самый популярный возраст для рождения первенца. В 2018 году большинству россиянок, родивших первенца, было 26 лет. По данным ведомства, за последние 15 лет средний возраст рождения ребенка заметно вырос. Между тем, чиновники уже давно бьют тревогу в связи с тем, что возраст, когда женщина рождает первого ребенка, повышается. Ранее вице-премьер Татьяна Голикова уже выражала свое беспокойство по этому поводу.
Президент России Владимир Путин освободил от должности старшего помощника председателя Следственного комитета России генерал-майора юстиции Игоря Комиссарова. Он отвечал за вопросы защиты прав детей, сирот и малообеспеченных семей. Сам силовик свое увольнение считает «шагом на пути к победе».
Российский боксер Максим Дадашев умер в американской больнице после боя с пуэрториканцем Сабриэлем Матиасом. Тренер россиянина Бадди Макгирт попросил остановить бой после 11-го раунда, когда увидел, что его подопечный начал пропускать слишком много ударов, даже не пытаясь защититься.
Президент России Владимир Путин заявил, что противники «Северного потока — 2» привыкли к вседозволенности и тому, что по счетам платят другие. По его словам, проект «пытаются не просто потеснить, а бесцеремонно вытолкнуть с глобального рынка». Ранее американские сенаторы анонсировали возможные санкции в отношении трубоукладчиков, которые работают над реализацией проекта. 1 июня на сайте конгресса был опубликован законопроект, в котором предусматривались пять видов санкционных ограничений против тех, кто страхует суда, укладывающие «Северный поток — 2». Законопроект предусматривает, что ограничения в первую очередь будут вводиться против иностранных компаний, которые предоставляют свои специализированные суда для укладки газовых труб в Балтийском море.
Президент России Владимир Путин освободил от должности около трех десятков силовиков, занимавших высшие командные посты в правоохранительных органах. В отставку отправлены руководитель ГСУ Следственного комитета по Крыму генерал-лейтенант юстиции Михаил Назаров, глава СКР по Дагестану генерал-лейтенант Сергей Дубровин и его первый заместитель Тугай Тугаев.
Полиция задержала 25-летнего Никиту Денина, который подозревается в убийстве 23-летней стюардессы Альбины Мухаметзяновой. В ходе допроса Денин заявил, что убил возлюбленную в ходе конфликта на почве ревности, произошедшего 10 июля в номере отеля на территории Новой Москвы.
В четверг, 22 августа, стартует ежегодная конференция глав центробанков ведущих стран мира — симпозиум в Jackson Hole. Наибольшее значение имеют выступления главы центробанков развитых стран, преимущественно «большой семерки», и особенно ФРС США и Европейского центробанка, так как от динамики процентных ставок зависит и динамика мировых резервных валют.
Снять отеки при остеохондрозе помогут компрессы с водкой, сообщает портал МедикФорум со ссылкой на неназванных врачей. Рецепт прост — водка смешивается с медом, этот состав наносится на больное место и укутывается целлофановыми пакетами и теплыми платками или шарфами.
Официальный представитель МИД КНР Гэн Шуан заявил, что позиции ряда западных стран касательно несогласованных акций протеста в Москве следует считать вмешательством во внутренние дела России. По его словам, действия российский властей по нормализации ситуации в Москве полностью законны.
Рок-группа «Машина времени» не выступит на концерте у стен Кремля, который пройдет 12 июня в честь Дня России. Ранее об этом заявил и лидер группы Андрей Макаревич. Ранее заслуженный артист призывал не искать политический подтекст в решении коллектива принять участие в патриотическом гала-концерте.
Северокорейский лидер Ким Чен Ын мог казнить одного из своих генералов за госизмену, бросив его в аквариум с пираньями, сообщают британские СМИ. По словам источника, глава КНДР приказал построить аквариум, чтобы найти «новые жуткие способы казней и устрашения потенциальных изменников». Пираний для «лобного места» доставили прямиком из Бразилии. «Генерала-предателя» якобы искромсали ножами перед тем, как бросить его к хищным рыбам. Не уточняется, что стали причиной смерти казненного — ножевые ранения или же он утонул.
Тело девушки с перерезанным горлом обнаружили в чемодане на западе Москвы. Молодого человека девушки вызвали в полицию на допрос, но потом отпустили. Известно, что 24-летняя девушка училась в одном из вузов столицы — Российском национальном исследовательском медицинском университете имени Н.И. Пирогова, впоследствии проходила клиническую ординатуру на кафедре дерматовенерологии и онкологии и снимала квартиру. Кроме того, убитая оказалась известной Instagram-блогершей с аудиторией около 80 тыс. человек.
Печально известному экс-инженеру Google Энтони Левандовски предъявлены обвинения в краже конфиденциальных документов, содержащих информацию об исследованиях Google в сфере беспилотного транспорта. По данным СМИ, файлы были похищены незадолго до того, как инженер уволился из Google в 2016 году.
В ближайшее время на бывшего президента Украины Петра Порошенко заведут очередное уголовное дело, сообщил бывший заместитель главы администрации экс-президента Виктора Януковича Андрей Портнов. По его словам, в настоящее время проходят «этапы регистрации преступлений, получение следователями судебных санкций на выемки, доступы к документам, телефонным контактам и первые допросы» по всем уголовным делам, возбужденным в отношении Порошенко.
Вице-спикер парламента Крыма Владимир Бобков прокомментировал новую стратегию офиса президента Украины Владимира Зеленского по «возвращению полуострова и Донбасса». По его словам, заявления Киева по Крыму являются бессмыслицей и актом популизма. Он также добавил, что властям Украины необходимо заняться стратегией развития собственного государства, чтобы не допустить «политического раскола внутри общества».
В Польше необходимо увеличить свой воинский контингент по крайней мере в два раза, заявил министр обороны страны Мариуш Блащак. Он отметил, что на сегодняшний день армия Польши насчитывает 100 тыс. солдат, но это число нужно довести хотя бы до 200 тыс. Он напомнил, что увеличение численности армии — это приоритетное направление его политики.
На северо-западе Англии по подозрению в убийстве 17 младенцев задержана медсестра по имени Люси Летби, работавшая в отделении для новорожденных в больнице города Честер в Северо-Западной Англии. Она была арестована в июле 2018 года, после чего была отстранена от работы с детьми и переведена на административную должность.
На фоне всемирного обсуждения феномена Греты Турнберг и ее выступления в ООН, посвященного потеплению климата, ученые отозвали статью, в которой, по их мнению, мировой океан нагревается куда быстрее, чем ожидалось.
Экс-капитан «Спартака» Денис Глушаков с юмором покинул московский клуб, оставив в инстаграме ироничную публикацию с подписью «Ищу работу». На пост Глушакова отреагировала защитник женской сборной России и ЦСКА Ксения Коваленко.
В Калужской области суд признал виновными в изнасиловании и убийстве 19-летней студентки. По данным следствия, братья Александр и Владислав Коробенковы истязали 19-летнюю девушку, когда та шла через лес в общежитие, опоздав на последний автобус. В ходе допросов они частично признали свою вину и дали показания по обстоятельствам преступления. Мать погибшей потребовала увеличить тюремный срок до 24 лет, а один из братьев выходил из зала суда, посмеиваясь.
В акваторию Черного моря вошел эсминец ВМС США USS Porter. Непосредственный контроль за действиями американского корабля осуществляет сторожевой корабль «Сметливый». Шестой флот США накануне сообщил в своем твиттере, что корабль проходил через Босфорский пролив в Черное море.
В Instagram начался тестирование встроенной в приложение процедуры восстановления аккаунта, которая не только поможет быстрее вернуть украденный профиль, но и усложнит злоумышленникам сам взлом. Новая система задаст пользователю ряд вопросов, которые смогут подтвердить его личность, например, изначальный электронный адрес (если хакер его сменил) или номер телефона.
Российский писатель Александр Солженицын скончался в возрасте 95 лет. Причиной смерти стал самоубийство ассистентки автора «Архипелага ГУЛАГ» Елизаветы Воронянской.
Известные бренды сетей общественного питания выставлены на продажу. Они входили в ресторанный холдинг «Г.М.Р. Планета гостеприимства», но владельцы его обанкротились. Девять товарных знаков «Елки-палки» и «Маленькая Япония» пытаются продать во второй раз.
Президент США Дональд Трамп назвал «проявлением силы» свой отказ от военной операции против Ирана. Таким образом американский лидер ответил на заявление сенатора-республиканца Линдси Грэма, который назвал инцидент с американским беспилотником, который был сбит иранскими военными в июне. По мнению политика, именно так в Тегеране расценивают решение, принятое администрацией США.
Голкипер московского «Локомотива» Маринато Гилерме, вероятнее всего, покинет клуб по истечении контракта. О ситуации с продлением соглашения россиянина на встрече с болельщиками рассказал генеральный директор «железнодорожников» Василий Кикнадзе.
Следственный комитет по Тюменской области возбудил уголовное дело по факту убийства 16-летней девушки в поселке Боровский. На данный момент правоохранители ведут поиски 38-летнего подозреваемого в гибели подростка, в квартире которого обнаружили ее тело. По некоторым данным, школьница также была изнасилована, но пока эта информация официально не подтверждена.
Начальник Штаба обороны Великобритании генерал Николас Картер заявил о необходимости усилить военное присутствие в странах Африки, чтобы помешать России включить данный континент в сферу своего влияния. По его словам, Лондон может направить в Африку военную помощь, а также небольшие элитные отряды для борьбы с терроризмом.
В Прибалтике продолжаются антироссийские настроения. Власти Латвии, Литвы и Эстонии призывают не называть их «бывшими советскими республиками». Прибалтийские страны имеют солидный доход от торговли с Россией, год от года растущего турпотока россиян и продажи недвижимости, признают эксперты.
На рубеже ХIХ-ХХ веков религия фактически утратила свой потенциал, свою управляющую силу. В 90-е годы в России было все. Должно было быть и это. Если меня спросят, есть ли в мире что-то необычное, чего я не видела, я отвечу: «Нет, я жила в России в 90-х. Поэтому я видела все».
Американские законодатели выдвинули идею ввести санкции против России за якобы вмешательство в выборы президента США Дональда Трампа. По мнению демократов, это попытка привлечь к себе внимание испытанной «российской картой».
Финляндия с 1 сентября ужесточит порядок выдачи виз для россиян. Теперь при подаче заявлений на шенгенскую визу будут запрашивать все подтверждающие документы о поездке. Это связано с тем, что россияне и финны имеют повышенную потребность пересекать границу неоднократно и не всегда с туристическими целями — по разные стороны рубежа могут жить близкие родственники или ведется совместный бизнес, поэтому финское государство шло исторически навстречу гражданам РФ в оформлении визы.
В российский прокат выходит документальный фильм «Американская фабрика», в котором действующий президент США Дональд Трамп ни разу не упоминается, однако картина не скрывает своего антитрамповского посыла.
В Варшаве суд вынес приговор экс-главе канцелярии польского премьер-министра Томашу Арабскому за крушение Ту-154, на борту которого находился президент Польши Лех Качиньский. Его признали виновным в том, что тот, несмотря на свои обязанности, не принял мер для обеспечения безопасности визита президента Польши в Россию.
Алсу стала народной артисткой Башкирии после выступления на концерте в честь 100-летия региона. На мероприятии также присутствовали солист популярной группы «Пицца» Сергей Приказчиков и основатель музыкального коллектива «Аргымак» Ринат Рамазанов, которым вручили звания «Заслуженный артист республики Башкортостан».
США будут использовать неядерные ракеты и системы противоракетной обороны, чтобы защититься от российских крылатых ракет, заявил и.о. министра обороны США Марк Эспер по итогам встречи глав военных ведомств НАТО в Брюсселе. Он также отметил, что Москва продолжает модернизировать свои вооруженные силы, и в этом ключе развивает свой потенциал в космосе и киберпространстве. Накануне главы оборонных ведомств НАТО утвердили на встрече в Брюсселе пакет военных мер по сдерживанию России. Он будет активирован 2 августа — в этот день, с наибольшей долей вероятности, ДРСМД прекратит свое действие.
В США начали подготовку к процедуре импичмента в отношении президента Дональда Трампа, который якобы оказал давление на украинского президента Владимира Зеленского, чтобы тот начал расследование против потенциального кандидата на пост президента США от демократов Джо Байдена и его сына в обмен на предоставление финансовой поддержки Украине. Процедура предусматривает отстранение от должности федеральных служащих, которых обвиняют в «государственной измене, взяточничестве либо иных тяжких преступлениях и правонарушениях».
В Росрыболовстве объяснили, что новый закон о любительской рыбалке обобщает уже установленные правила для Восточного, Северного, Байкальского, Енисейского и прочих бассейнов рек. Запреты коснутся также подводной охоты: нельзя рыбачить возле пляжей, использовать акваланги и применять электронные сканеры для обнаружения рыбы. Кроме того, разработаны суточные нормы вылова рыбы для любителей.
На военно-техническом форуме «Армия-2019» была представлена новейшая модификация зенитно-ракетного комплекса «Сосна» — многоцелевой легкий бронированный транспортер, способный работать в любых метеорологических условиях — и днем, и ночью. ЗРК прошел все государственные испытания — по расчетам создателей «Сосны», комплекс может быть включен в программу гособоронзаказа до конца 2019 года. Ранее директор предприятия-разработчика КБ точного машиностроения им. Нудельмана Валерий Макеев сообщил, что скоро российские комплексы противовоздушной обороны станут невидимыми для противника — благодаря новой станции кругового обзора, не имеющей радиоизлучения, по которому возможно обнаружение установок ПВО.
Минфин планирует с 2021 года перейти на новую систему добровольных пенсионных накоплений. Предполагается, что граждане будут добровольно отчислять взносы на будущую пенсию. По мнению авторов идеи, это создаст дополнительные источники финансирования пенсионного дохода.
Звезда российской эстрады Лолита Милявская стала героиней заключительного в этом сезоне выпуска Agentshow популярного блогера Анастасии Ивлеевой. Артистка рассказала о своей первой любви, влюбившись в солиста группы «Аракс» Анатолия Алешина, который на тот момент был вдвое ее старше.
Роскосмос опубликовал снимки лесных пожаров в Сибири. Наблюдение со спутника за чрезвычайной ситуацией велось в период с 25 июля по 1 августа. Свои спутниковые снимки опубликовало и американское космическое ведомство NASA — на них видно, что дым от пожаров достиг Аляски и некоторых частей западного побережья Канады.
Деми Мур рассказала создательнице сериала «Девчонки» о выкидыше, который случился примерно в тот период, когда в 2005 году она вышла замуж за актера Эштона Кутчера. В своем инстаграме 56-летняя актриса поделилась с подписчиками снимком, на котором она позировала для Harper's Bazaar в ярко-розовой шляпе Lynn Pike и браслете Van Cleef & Arpels на руке.
Посол бразильского туризма и бывший боец ММА Рензо Грейси выложил в твиттер видео с угрозами задушить президента Франции Эмманюэля Макрона. Он также оскорбил жену политического лидера Брижит, назвав ее драконом.
Прокуратура города Сосновоборска в Красноярском крае признала незаконными требования руководства местной школы No4, которое потребовало от школьника подстричь волосы. В противном случае ребенка грозились перевести на домашнее обучение, однако правоохранители отстояли его права. Сотрудники прокуратуры также уточнили, что помимо прочего администрация нарушила закон, разрешив журналистам брать у ребенка интервью и фотографировать его без уведомления родителей.
Нападающий итальянского «Ювентуса» и сборной Франции Давид Трезеге был задержан полицией в центре Турина за превышение скорости. 41-летний футболист отказался проходить тест на содержание алкоголя в выдыхаемом воздухе и заявил, что «вы нищие, бедные собаки».
Самые низкие пенсии в России получают жители северо-кавказских республик. По данным Росстата, в Дагестане прожиточный минимум составляет 10 922 тыс. рублей, в Ингушетии — 7 899 рублей, в Кабардино-Балкарии — 9 565 рублей. При этом пятерка антилидеров не поменялась в сравнении с аналогичным периодом прошлого года.
Лидер партии «Батькивщина» Юлия Тимошенко обсудила в администрации президента Украины Владимира Зеленского ситуацию в стране и во властных структурах в преддверии внеочередных парламентских выборов также и с бывшим украинским лидером Виктором Ющенко. Согласно последнему опросу за партию Зеленского «Слуга народа» готовы отдать голос 47,5% электората. На втором месте с 10,4% сторонников идет объединение «Оппозиционная платформа — За жизнь», которое возглавляет украинский миллиардер Виктор Медведчук.
Уполномоченный при президенте России по правам ребенка Анна Кузнецова рассказала журналистам о состоянии семилетней девочки Айши, избитой до полусмерти в Ингушетии. Позитивных прогнозов после медицинской диагностики пока нет, добавила Кузнецова, добавив, что «сложилась трудная ситуация, требующая трудных решений». Она подчеркнула, что травмы ребенка крайне серьезные. Врачи смогли спасти ей левую руку, но операцию на правой руке решено временно отложить.
Несовершеннолетний ребенок и пожилой мужчина утонули во время паводка в деревне Евдокимовка Тулунского района Иркутской области. По данным регионального Следственного комитета, они переправлялись по реке на лодке, однако в какой-то момент лодка перевернулась. По факту исчезновения мальчика и 86-летнего пенсионера в региональном следкоме запущена проверка.
«Движение «5 звезд» и Демократическая партия не могут договориться о кандидате на пост премьер-министра Италии Джузеппе Конте. Партия настаивает на том, что бывший премьер должен продолжить работу на посту премьера. Демократы же обвиняют ушедшего в отставку главу кабмина в поддержке антиконституционных законов, которые были инициированы входящей в правящую коалицию партией «Лига Севера».
На фоне приближающегося выхода Великобритании из Евросоюза Елизавета II не верит в способность нынешних политиков эффективно управлять страной. Кроме того, она разочарована ситуацией, сложившейся в государстве в связи с Brexit. В то же время противники выхода Соединенного Королевства из состава ЕС настаивают в парламенте на увольнении недавно занявшего свой пост премьер-министра Бориса Джонсона. Ранее советник Джонсона Доминик Каммингс заявил, что глава кабинета министров добьется своего – выхода Великобритании из ЕС до 31 октября – даже в случае, если вотум недоверия все-таки будет вынесен.
«Зенит» одержал волевую победу над «Краснодаром» в центральном матче четвертого тура чемпионата Российской премьер-лиги. Победу «быкам» принесли голы Артема Дзюбы и Матвея Сафонова.
Президент Украины Владимир Зеленский провел на своем посту уже 100 дней. За это время он успел изменить тон украинской политики, а также сформировать в Раде абсолютное депутатское большинство, что даст лояльное ему правительство для продвижения своей повестки. Однако, несмотря на то, что Зеленский активно расставляет своих людей на посты региональных администраций, многие из них — выходцы из его студии «Квартал-95», и опыт руководства у многих из них отсутствует.
Телеведущий телеканала «Рустави 2» Георгий Габуния сменил скандального журналиста Ника Гварамия, который ранее разразился нецензурной бранью в адрес президента России Владимира Путина. О смене ведущего стало известно из нового эфира телепередачи от 14 июля. Ранее дирекция телеканала приняла решение не уволить Габунию, но временно — на два месяца — отстранить Габунию от эфиров.
Бывший чемпион UFC в полулегком и легком весе ирландский боец ММА Конор Макгрегор избил пожилого мужчину в одном из баров Дублина. По словам очевидцев произошедшего, агрессивное поведение спортсмена было спровоцировано именно пострадавшим.
Президент России Владимир Путин ответил на вопрос прессы по итогам переговоров с президентом Финляндии Саули Ниинистё, что членство в Совете Европы не является для России приоритетом перед внутренней политикой. Он также призвал вести в отношении друг друга не предвзятую политику, объективно оценивая все, что происходит внутри стран, и искать вместе решение тех вопросов, которые представляют взаимный интерес, в том числе и в рамках европейских институтов.
Младшая сестра Ким Кардашьян Хлои Кардашьян отмечает 35-летие. В историю американского шоу-бизнеса она уже вошла как самая несчастная из трех дочерей Роберта Кардашьяна и Криса Дженнер — ни у кого из сестер не было таких нелепых историй с мужчинами, как у Хлои.
В США родился первый в мире ребенок, который ни разу в жизни не ел — все попытки накормить его в раннем детстве заканчивались рвотой. Врачи долгое время подозревали, что причина проблем кроется в его иммунной системе. Сейчас врачи и семья мальчика борются за то, чтобы у него, наконец, появилась возможность нормально питаться.
Украинский «Нафтогаз» рассчитал тарифы на прокачку российского газа в зависимости от объемов. Ранее в ЕС рекомендовали «Газпрому» забронировать мощности газотранспортной системы Украины на 15 лет. При бронировании 100% мощности — то есть 90 млрд кубометров — тариф может составить $2,56.
В России зафиксированы самые высокие показатели распространенности злокачественных новообразований по результатам 2018 года. Самое высокое значение распространенности новообразований зафиксировано в Курской области — 3331,1 на 100 тыс. населения. На втором месте — Республика Мордовия. В Минздраве отметили, что за последние десять лет он увеличился на 40%. Однако в ведомстве связали это не только с ростом заболеваемости, но и с улучшением ситуации с постановкой диагнозов.
На острове Ibiza трехлетняя девочка из России отравилась наркотиками и попала в больницу. Как сообщают местные СМИ, девочка отдыхала на острове вместе с семьей и нашла таблетки экстази «на полу» в доме, который арендовала семья. Сейчас ее состояние оценивается как крайне тяжелое. Это уже второе отравление детей наркотиками на острове за неделю.
Житель Ханты-Мансийского автономного округа обвиняется в убийстве родного брата, тело которого он, по версии следствия, расчленил, после чего сложил в бочку. Преступление начали расследовать летом этого года после того, как житель Сургута случайно обнаружил пластиковую бочку, в которой хранились человеческие останки.
В Башкортостане полиция задержала 36-летнюю Луизу Хайруллину, которая подозревается в хищении более 20 млн рублей из кассы одного из банков. По данным местных СМИ, женщина отпросилась домой пораньше, набила сумку наличными в разной валюте и покинула здание банка. На следующий день ее отец заявил в полицию о ее пропаже. Силовики нагрянули в квартиру Хайруллины, но не обнаружили ни саму женщину, ни ее супруга, ни дочек.
Антироссийские акции на фоне политического конфликта, произошедшего в Грузии, продолжают затрагивать мировой футбол. В ответ на выступление грузинских футболистов с лозунгами против России вышли футболисты украинского клуба «Ворскла». В Союзе европейских футбольных ассоциаций на данную акцию внимания не обратили, посчитав, что произошедшее находится исключительно в компетенции Федерации футбола Грузии.
Роскомнадзор заблокировал видео с оскорблением герба Российской Федерации экстремистами. По словам пресс-секретаря Роскомнадзора Вадима Ампелонского, Генпрокуратура впервые потребовала заблокировать данный вид информации. Ранее стало известно, что видеохостинг YouTube удалил последние загруженные видео на каналах Леонида Парфенова и Юрия Дудя.
Вашингтон намерен до конца года испытать баллистическую ракету наземного базирования средней дальности, которая ранее была запрещена по российско-американскому Договору о ликвидации ракет средней и меньшей дальность (ДРСМД). Об этом заявил первый заместитель помощника министра обороны США по вопросам ядерного и ракетного сдерживания Роберт Суфер на конференции, организованной еженедельником Defence News. Он не уточнил, о какой именно ракете идет речь.
Популярный певец Сергей Лазарев шокировал своих подписчиков оскорбительной фотографией двух испражняющихся на газон псов. Таким образом артист ответил на вопрос о том, как он относится к слухам и статьям о недавнем конфликте с певицей Светланой Лободой, в котором, по некоторой информации, он повел себя неадекватно.
Глава МИД России Сергей Лавров выразил сожаление по поводу отказа Белоруссии размещать на своей территории российскую военную базу. По словам министра, президент Белоруссии Александр Григорьевич Лукашенко убежден, что белорусские военные «защищают общие интересы и территорию». Ранее президент США Дональд Трамп по итогам переговоров со своим польским коллегой Анджеем Дудой сообщил, что Вашингтон обдумывает возможность размещения военной базы и в Польше, также вблизи белорусской границы. Варшава, в свою очередь, готова заплатить за этот объект «миллиарды долларов».
Американские системы противоракетной обороны уже сейчас не имеют возможности противостоять современным российским ракетам, пишут американские СМИ. В издании указали, что на сегодняшний день американская сеть ПРО состоит из четырех компонентов: систем Patriot, AEGIS и AEGIS Ashore, THAAD и GMD. Наиболее совершенной из них считается первая, но и ее возможности ограничены процессом запуска ракет из пусковых установок.
Звезда фильмов «Чародеи» и «Экипаж» Александра Яковлева рассказала о неверном прогнозе, который дали врачи, диагностируя ее заболевание. По словам актрисы, ей осталось жить не больше полугода, однако с того момента прошло уже около трех лет.
Соседка звезды сериала «Моя прекрасная няня» Анастасии Заворотнюк рассказала о том, что встретившись недавно с актрисой, едва смогла ее узнать, поскольку та сильно изменилась. По словам женщины, та то и дело жалуется, что ее дочь страдает от сильных головных болей и не может спать.
Заместитель министра иностранных дел России Сергей Рябков заявил, что санкции против российских сотрудников Следственного комитета будут расширены после введения Вашингтоном санкций против них. По словам дипломата, санкции против сотрудников СКР — «полностью дискредитирующая себя, провальная линия». Рябков добавил, что российская сторона «открыто говорит о том», что расширит санкционные списки в отношении американцев. Ранее Госдепартамент сообщил, что введены санкции против Владимира Ермолаева — руководителя сургутского СКР — и старшего следователя Степана Ткача.
Экс-чемпион мира по боксу Энтони Джошуа может быть перенесен на более поздний срок из-за того, что до сих пор остается неизвестной причина неожиданного поражения британца Энди Руиса.
Президент России Владимир Путин может провести отдельную встречу с президентом США Дональдом Трампом в Осаке на полях саммита «большой двадцатки», который пройдет 28-29 июня. По словам пресс-секретаря российского лидера Дмитрия Пескова, никаких совместных заявлений по итогам встречи двух президентов подписано не будет. Кроме того, Трамп и Путин могут встретиться в ходе саммита G20 «на ногах».
Белоруссия занялась подсчетом убытков из-за загрязнения нефтепровода «Дружба». Из-за этого инцидента частично вышло из строя оборудование Мозырского нефтеперерабатывающего завода и белорусская сторона недополучила в свою трубопроводную систему 4,7 млн тонн нефти. Ранее Минск говорил об общем ущербе от этого инцидента на «сотни миллионов» долларов.
Власти США внесли изменения в процедуру получения американских виз. Сообщается, что заявитель обязан предоставить не только необходимый пакет документов, но и ссылки на соцсети. Таким образом, власти США хотят увеличить эффективность «выявления террористов, угроз общественной безопасности и других опасных лиц», чтобы не допустить их в страну. По словам представителя Госдепа США, ведомство постоянно ищет новые методы, которые бы улучшили проверку въезжающих в страну иностранцев.
Семь стран, покинувших Парламентскую ассамблею Совета Европы из-за возвращения в организацию российской делегации, подготовят проект совместной резолюции против восстановления РФ в организации. Ранее Совет уполномоченных Консервативной народной партии Эстонии предложил вынести на голосование в парламент вопрос об отзыве делегации страны из ПАСЕ. Ранее президент Украины Владимир Зеленский заявил, что решение о возвращении России в ПАСЕ было принято Францией и Германией вопреки доводам украинской стороны.
В выходные протестующие в Гонконге выступили против отзыва законопроекта об экстрадиции преступников из города, который должен лишиться статуса специального административного района (САР) в 2047 году. Они требуют демократических свобод, а также введения всеобщего избирательного права.
Американский бизнесмен Сэм Кислин обвинил бывшего президента Украины Петра Порошенко в выводе в офшоры денежных средств на сумму $8 млрд. По его словам, это было по распоряжению Службы безопасности Украины. Кислин считает, что Порошенко давно продал весь свой украинский бизнес, номинально у него остались лишь конфетные фабрики.
Нападающий мадридского «Атлетико» Антуан Гризманн официально перешел в «Барселону», которая заплатила за игрока отступные в размере €120 млн, прописанные в контракте футболиста с мадридским клубом, и заключила договор с самим игроком на пять лет и €105 млн в сумме.
Голливудскую актрису Дженнифер Энистон подозревают в нападении на бывшего мужа Джастина Теру. По данным СМИ, в прошлом году актриса так сильно повздорила с экс-супругом, что к ним в особняк приехала полиция. Оказалось, что неравнодушные соседи довольно часто жалуются на сцены домашнего насилия или употребление наркотиков в ее доме стоимостью $21 млн.
США и Румыния собираются укреплять «оборонительные позиции» на восточном фланге НАТО, в частности в Черном море, говорится в совместном заявлении президентов двух государств Дональда Трампа и Клауса Йоханниса по итогам их встречи в Вашингтоне. Они также стремятся избежать рисков в плане безопасности, «которые сопровождают китайские инвестиции в телекоммуникационные сети 5G».
Счетная палата выявила нарушения на 426 млрд рублей при исполнении бюджета за 2018 год. По сравнению с 2017 годом общая сумма выявленных нарушений уменьшилась на 121,1 млрд рублей, или на 22,1%. В ведомстве отметили, что самый большой объем нарушений был обнаружен при использовании средств федерального бюджета, а также при оказании услуг населению госучреждениями.
Роспотребнадзор выявил почти 3 тысячи тонн запрещенной к ввозу продукции за время действия продуктового эмбарго. Наибольший объем конфискаций — мясная, молочная, плодоовощная продукция, рыба. Снято с реализации и уничтожено 985 тонн санкционки или продукции без достоверной информации о ее происхождении.
Американский эксперт Лайл Голдштейн предположил, что война между Россией и США может начаться из-за случайного затопления американского корабля в результате подрыва на мине, оставшейся в Черном море со времен Второй Мировой. По мнению эксперта, американцы должны радоваться, что Соединенным Штатам запрещено проводить свои авианосцы через турецкие проливы в соответствии с Конвенцией Монтре.
На днях в СМИ появилась информация о том, что шестилетнего мальчика Аллы Пугачевой усыновили люди из окружения знаменитости. По словам племянника певицы Владислава, он «по-прежнему Пугачев», а фамилию ему никто не менял. 10 июля СМИ со ссылкой на адвоката Пугачевой Марину Мурашову сообщили, что мальчику нашли приемных родителей.
В московском парке «Сокольники» при падении с аттракциона пострадали трое подростков. Причиной ЧП стала поломка болта оси крепления кабины, в результате чего произошло проседание кабины с высоты 20 сантиметров и последующая автоматическая остановка карусели. По данным СМИ, персонал развлекательного комплекса нарушил технику безопасности при эвакуации детей.
Вице-президент США Майк Пенс обвинил Россию в намерении уничтожить партнерские отношения между Варшавой и Вашингтоном. По его словам, Москва хочет разрушить альянс, используя свои газовые и нефтяные ресурсы. Кроме того, Пенс заявил, что необходимо сохранять бдительность, поскольку Россия «пытается вмешиваться в выборы в Европе».
Бывшего гендиректора грузинского телеканала «Рустави-2» Ника Гварамии обвиняют в растрате имущества телекомпании группой по предварительной договоренности и при использовании служебных полномочий. В свою очередь, бывший финансовый директор телекомпании Каху Дамения заявил, что его новый телеканал «Мтавари архи» «все равно выйдет», несмотря на старания прокуратуры.
Рестлер, музыкант и звезда фильмов серии «Форсаж» Дуэйн «Скала» Джонсон возглавил ежегодный список Forbes, который включил в себя актеров с самыми высокими гонорарами, обойдя представителей другой сверхпопулярной франшизы — «Мстители» от Marvel Studios.
С 2020 года тарифы на отопление в России будут рассчитываться в зависимости от этажа. Из-за этого суммы в платежках могут существенно вырасти, предупреждает член комитета Госдумы по энергетике Борис Гладких. Ранее премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление, которое призвано убрать ряд «лазеек» из ранее принятых нормативов для необоснованного повышения тарифов на ЖКХ. В этом году из-за повышения НДС с 18% до 20% было принято решение отказаться от индексации тарифов ЖКХ на 4% с 1 июля.
ФСБ России ввела режим контртеррористической операции на территории села Вознесенское в Ингушетии. В ходе перестрелки между силовиками и боевиками был ликвидирован мужчина 1981 года рождения, который являлся сторонником запрещенной в России террористической группировки ИГ.
Глава Банка России Эльвира Набиуллина не верит в то, что реальные доходы населения в ближайшее время начнут расти. По мнению Набиуллиной, рост потребкредитования в этом году составит 15-20%, а в последующие три года будет и вовсе равняться 10-15%. Эксперты считают, что замедление роста потребительских кредитов до 4% выглядит нереальным.
Роскосмос опубликовал на своем сайте несколько рассекреченных документов, проливающих свет на ход исполнения советской лунной программы. Одним из них стала докладная записка «Об искусственном спутнике Земли», составленная группой сотрудников Научно-исследовательского института No4 Министерства обороны под руководством выдающегося советского инженера-ракетчика М.К. Тихонравова в 1954 году.
В четверг, 19 сентября, в Брюсселе стартуют переговоры Украины, России и Евросоюза о транзите газа. Накануне консультаций Украина записала все последние события, ухудшающие позицию «Газпрома»: задержку строительства «Северного потока — 2», решения судов еврозоны в пользу Украины по аренде «Газпромом» мощностей немецких веток газопроводов и даже поддержку заместителя еврокомиссара. Но договор о членстве в ЕС, требующий привести нормы энергетики Украины в соответствии с европейскими, может сыграть с Украиной злую шутку.
При стрельбе в городе Вирджиния-Бич на восточном побережье США, которую устроил 40-летний местный житель по имени ДеВэйн Крэддок, погибли 12 человек и четверо получили ранения. Стрелок — работник коммунальных служб — вошел в здание городского муниципалитета и открыл беспорядочную стрельбу. Так он прошел все три этажа здания, пока не встретил вооруженное сопротивление со стороны четверых полицейских. В перестрелке Крэддок получил несколько ранений и скончался на месте. В сотрудника полиции, участвовавшего в длительной перестрелке, также попало несколько пуль — офицер выжил благодаря баллистическому жилету.
В преддверии саммита «G20» в австралийском Брисбене премьер Тереза Мэй провела двустороннюю встречу с президентом России Владимиром Путиным, в ходе которой обсудила ситуацию вокруг отравления в Солсбери.
Канцлер Германии Ангела Меркель и президент России Владимир Путин в телефонном разговоре подчеркнули необходимость ускорить переговоры о будущих договорах по транзиту газа. По словам представителя кабмина ФРГ Штеффена Зайберта, стороны согласились продолжить подготовку к саммиту в «нормандском формате» с тем, чтобы способствовать реализации минских договоренностей.
Глава Белого дома Дональд Трамп в разговоре с высокопоставленным чиновником своей администрации заявил, что Американская политика в отношении Украины не имеет никакого смысла, да к тому же вызывает раздражение российской власти. Ранее Трамп восемь раз просил президента Украины Владимира Зеленского помочь с расследованием дела против сына его главного конкурента на предстоящих выборах Джо Байдена.
В Тольятти застрелен спортивный инструктор Илья Тягун, получивший четыре пули в спину. По информации СМИ, жертву застрелили прямо на глазах у водителя, который сидел в припаркованной рядом машине. В сети появились жуткие фотографии с места происшествия, на котором был виден труп мужчины, лежащий с раскинутыми руками. Возле тела была обильно разбрызгана кровь. Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье «Убийство».
В 2018 году в России было зарегистрировано 893 тыс. браков, что в полтора раза меньше, чем в 2011 году. При этом количество брачных союзов, заключаемых в возрасте с 18 до 24 лет, с 2011 года сократилось в два раза — всего 170 тыс. мужчин и 285,5 тыс. женщин. По данным Росста, большая часть россиян в возрасте от 25 до 34 лет официально создали семью в этом возрасте за прошедший год.
ФСБ проводит обыски в музее «Собрание» одного из основателей компании «Вимм-Билль-Данн» и вице-президента Российского союза промышленников и предпринимателей Давида Якобашвили. Его обвиняют в мошенничестве и краже средств Ейского портового элеватора.
В рамках расследования дела об убийстве в драке на фоне массового межэтнического конфликта местных жителей с цыганами в селе Чемодановка Бессоновского района Пензенской области полиция доставила в отделения 174 человека – с ними проводятся беседы и выяснение всех обстоятельств произошедшего. В целом за минувшие сутки, по данным Следственного управления СКР, правоохранителями был допрошен 21 свидетель, проведено 22 обыска, 9 осмотров места происшествия, назначено пять экспертиз.
Польша «хочет мира», но «готовится к войне», заявил глава правящей партии республики «Право и справедливость» Ярослав Качиньский. По его словам, изначально на территории Польши не планировалось устанавливать постоянное присутствие американских войск в рамках НАТО, но геополитическая ситуация и политика Москвы последних лет «привела к изменению позиции наших западных союзников, в частности США».
Президент России Владимир Путин пообещал, что флаг РФ над Курилами не будет спущен никогда и напомнил, что недавно на островах был открыт аэропорт. Ранее стало известно, что японское правительство решило не заключать с российской стороной рамочное соглашение по мирному договору в июне на саммите G20.
В Москве задержан 20-летний парень, который попытался зарезать 17-летнюю школьницу в лесу. По данным следствия, он выхватил нож и стал беспорядочно бить ее в голову, шею и грудь, пробив легкие в четырех местах. За несколько дней до покушения молодой человек уже приходил с ножом к дому экс-подруги и угрожал самой девушке, а также ее маме, бабушке и прабабушке физической расправой.
Грузинская певица Нино Катамадзе отменила свой московский концерт, который должен был состояться в марте будущего года. Об этом сообщили в пресс-службе концертной площадки, готовившейся принять мероприятие. Ранее артистка была раскритикована соотечественниками за недавнее выступление на джазовом фестивале «Усадьба Jazz» в российской столице.
В июле 2019 года Россия сократила вложения с госдолга США до $8,501 млрд. Сумма продаж облигаций составила $2,347 млрд, хотя еще в июне объем инвестиций РФ в актив составлял с $10,848 млрд до $10,8 млрд. Это связано с тем, что Россия очень долго была одним из крупнейших держателей американских облигаций, но после того, как США ввели против России санкции в марте 2014 года Минфин РФ начал планомерную распродажу бумаг казначейства США.
В Киеве предложили разработать и принять закон, согласно которому будут регламентироваться российско-украинские отношения. По мнению музыканта Святослава Вакарчука, одни люди принципиально не ездят на гастроли в страну-агрессора, а другие — напротив — активно гастролируют в России. Он добавил, что Украина страдает от «политики двойных стандартов», а государство отказывается брать на себя ответственность «за многие вещи».
Жительница Кубани оставила в больнице свою новорожденную дочь — ее нашли в коридоре больницы 31 августа. Она пояснила, что родила ребенка дома, не вызывая врачей, после чего ночью принесла люльку с новорожденной в больницу. По данным Следственного комитета, женщина является многодетной матерью, на иждивении у нее находятся шестеро детей в возрасте от 1,5 до 14 лет. Правоохранители инициировали проверку в отношении женщины и условий содержания ее остальных детей.
Ассоциация банков России предлагает внести в закон «О национальной платежной системе» и закон «О противодействии легализации доходов, полученных преступным путем». По замыслу авторов идеи, это станет дополнительным страховочным механизмом от махинаций с пластиковыми картами.
Американский сенатор Крис Мерфи пожаловался на то, что российские власти отказали ему во въездной визе в составе двухпартийной делегации конгресса США. Ранее республиканец из штата Висконсин Рон Джонсон также посетовал, что Россия отказали ему в оформлении визы для въезда. При этом посольство России в Вашингтоне опровергло заявление Джонсона о каком бы то ни было отказе, и указало, что он вообще не обращался за визой.
Президент США Дональд Трамп в ультимативной форме предупредил китайских партнеров о возможной торговой войне с КНР. По его словам, если Пекин не подпишет соглашение по торговле в 2020 году, то условия сделки в последующем будут более жесткими. Трейдеры связали заявление американского лидера с увеличением рисков замедления глобальной экономики и как следствие этого падением спроса на сырье.
Президент России Владимир Путин сомневается, что военный театр Европы представляет собой большой интерес для США, хотя НАТО и расширяет свои границы и увеличивает контингент у границ России. Об этом российский лидер заявил накануне саммита G20 в Осаке. Он также отметил, что США в одностороннем порядке вышли из Договора по противоракетной обороне и теперь точно так же вышли из договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности.
Российский сенатор Алексей Пушков поддержал журналиста Томаша Залевского в его критике в адрес президента Польши Анджея Дуды. По его словам, ставить под сомнение высшее мужество народа, потерявшего в войну 20 млн человек и переломившего ее ход под Сталинградом — «очень неумная бестактность».
По итогам 2018 года товарооборот России и Китая впервые в истории взаимоотношений двух стран превысил установленную лидерами целевую планку в $100 млрд. При этом Китайский экспорт в Россию сократился на 0,7% и составляет $18 млрд, а импорт из России в КНР вырос на 7,8%, — до $24 млрд.
Российские самолеты ВКС нанесли четыре бомбовых удара по террористам в Идлибе, сообщили в Минобороны РФ. В результате в районах населенного пункта Докмак и высоты Джебель-Таверта уничтожены крупные скопления боевиков и позиции полевой артиллерии, с которых осуществлялся обстрел турецкого наблюдательного поста. Это произошло после того, как турецкое командование попросило российскую сторону о помощи в обеспечении безопасности военнослужащих и принятии ответных мер в отношении террористов.
После драки, которая произошла в телецентре Останкино во время прямого эфира «Новых русских сенсаций» на НТВ между экс-супругой актера Армена Джигарханяна Виталиной Цымбалюк-Романовской и ее бывшей представительницей Эвелиной Мазур, стороны прокомментировали произошедшее.
Американская актриса и топ-модель Памела Андерсон ошарашила поклонников новостью о том, что ее бывший бойфренд — чемпион мира по футболу Адиль Рами — применял к ней насилие. По словам селебрити, он «не уважает женщин», а тот факт, что он является лицом организации, которая противодействует домашнему насилию во Франции, был только прикрытием для него.
В будущем 15 миллионов россиян могут в будущем потерять работу из-за того, что их профессии окажутся невостребованными на рынке труда, заявил депутат Госдумы Олег Шеин. По его словам, в мире наблюдается тенденция к тому, что люди, трудящиеся в сфере услуг, в скором времени будут не нужны. Ранее во ВНИИ труда сообщили, что на российском рынке труда зафиксировали низкий спрос на учителей средней школы и бухгалтеров.
Звезда реалити-шоу «Жизнь семейства Кардашьян» Кайли Дженнер была экстренно госпитализирована в одну из больниц Лос-Анджелеса с мучившими ее на протяжении нескольких дней симптомами, близкими к простудному заболеванию, в числе которых — тошнота и сильное головокружение.
Президент США Дональд Трамп прокомментировал произошедшее в 1939 году в Польше. Накануне американский лидер высмеял его за неудачное «поздравление» Польши с 80-й годовщиной начала Второй мировой войны. На это в твиттере отреагировал российский сенатор Алексей Пушков.
Мэр Тбилиси Каха Каладзе назвал разговоры, что Грузии не нужны туристы из России, неприемлемыми. Он отметил, что страна готова принимать туристов из всех стран, обеспечивая им максимально безопасное пребывание. Ранее премьер-министр Грузии Мамук Бахтадзе заявил, что грузинская экономика, в частности, туристический сектор, потеряла порядка $60 млн из-за отсутствия российских туристов этим летом.
Президент России Владимир Путин выступил против введения экономических ограничений в отношении Грузии. Свою позицию он объяснил «уважением к народу» республики. Он добавил, что из-за одного человека страдают многие граждане Грузии, которые выступают за налаживание отношений между Россией и Грузией.
МИД Чехии вызвал посла России в Праге Александра Змеевского из-за того, что министр культуры РФ Владимир Мединский назвал мэра района «Прага-6» «гауляйтером местного масштаба». Ранее стало известно, что памятник советскому военачальнику Ивану Коневу будет демонтирован и перенесен со своего нынешнего места в другую локацию в границах чешской столицы.
Росстат назвал сферы деятельности, где в России самые высокие зарплаты. В лидерах рейтинга сфера добычи сырой нефти и природного газа, а также производство табака. Средняя начисленная зарплата в нефтегазе составила 172,9 тыс. рублей, что на 13,3% выше майских показателей. Эксперты считают, что текущее лидерство в рейтинге может быть временным.
Чистый госдолг России ушел в отрицательную зону впервые с 2014 года, когда были введены первые антироссийские санкции и упали цены на нефть. На фоне больших накоплений и ликвидных резервов экономика России демонстрирует вялотекущий рост.
В седьмом матче финальной серии плей-офф НХЛ «Сент-Луис Блюз» обыграл «Бостон Брюинз» со счетом 4:1 и впервые завоевал Кубок Стэнли. Российский нападающий «блюзменов» Владимир Тарасенко отметился результативной передачей, тогда как его одноклубник Иван Барбашев отыграл 17 минут 23 секунды.
Росгидромет на основе анализа климатических данных и прогностических разработок Северо-Евразийского Климатического Центра прогнозирует, что в целом за 6 месяцев холодного полугодия на большей части территории России температурный фон ожидается около и выше средних многолетних значений. Уточняется, что в декабре на большей части страны месячная температура будет около средних многоЛЕТних значений, кроме севера Урала и Сибири, где показатели поднимутся выше нормы.
По железнодорожной части Крымского моста движение будет открыто ориентировочно 9-10 декабря. Продажа билетов на железнодорожные маршруты, которые будут проходить через Крымский мост, планируется за 45 суток до открытия движения пассажирских поездов. Цены на билеты не сообщаются. Первые два поезда будут отправлены в Москву – из Симферополя, и Санкт-Петербург – из Севастополя. Всего планируется запустить 11 поездов перед стартом курортного сезона в апреле-мае 2020 года.
Бывший президент Украины Петр Порошенко обратился к американским лоббистам, попросив помощи с уголовными делами. Ранее сообщалось, что Порошенко намерен сбежать с Украины в Западную Европу. Для этого политик хочет создать общественную организацию за рубежом. Штаб-квартира организации Порошенко может быть создана в Лондоне или Брюсселе.
Минтруд до конца сентября должно предоставить в правительство поручение оценить влияние увеличения числа выходных на экономику, в особенности в сфере производительности труда. Эксперты считают, что введение четырехдневной рабочей недели может привести к сокращению рабочих часов.
Голливудский актер Сильвестр Сталлоне стал очередной мишенью русскоязычных пользователей инстаграма, заваливших шутками его публикацию с новым тизером фильма «Рэмбо: Последняя кровь». Свою лепту в «атаку» внес юморист Гарик Харламов: он призвал своих подписчиков сбить 73-летнего американца с толку, заполнив его аккаунт комментариями про «одежду и мотоцикл» (очевидная отсылка к реплике героя Арнольда Шварценеггера из фильма «Терминатор 2: Судный день»).
Бывший президент Украины Петр Порошенко вместе с семьей уехал отдыхать в Олесунн в Норвегии. По данным СМИ, Порошенко мог полететь в страну для рыбалки, так как Олессун считается крупным центром рыболовного туризма. Самолет, на борту которого семья государственного деятеля улетела заграницу, относится к коммерческой авиации, осуществляет только чартерные перелеты и базируется в аэропорту «Киев» имени Игоря Сикорского.
Российский тренер Владимир Казарин, ставший в 2015 году одним из фигурантов грандиозного допингового скандала, рассказал историю своего знакомства с легкоатлеткой Юлией Степановой, ставшей в дальнейшем информатором Всемирного антидопингового агентства (WADA) по делу о допинге в России.
Первый канал объявил состав наставников второго сезона музыкального суперпроекта «Голос 60+». В проекте выступят Лев Лещенко, Пелагея, а также дебютирующие в шоу Михаил Боярский и Валерия.
На Украине 35-летний местный житель подозревается в изнасиловании двух братьев 7 и 10 лет. По словам женщины, ее сосед насильно удерживал двух ее сыновей, избил их и совершал в отношении них развратные действия. В отношении подозреваемого возбуждены уголовные дела по статьям «Незаконное лишение свободы или похищение человека» и «Развращение несовершеннолетних».
Поп-певец Егор Крид выпустил новый сингл «Сердцеедка». Согласно сюжету, артист уходит из шоу-бизнеса и уезжает в деревню, где гуляет среди коров и коз, подворовывает малину у соседки и добивается расположения сельской девушки.
С началом летних каникул увеличился поток лиц и транспортных средств через пункты пропуска на севере Крымского полуострова. По сравнению с весенним периодом – рост в 2 раза. Тенденция к росту числа туристов и увеличению потока автотранспорта в Крым со стороны Украины сохранится, считают пограничники.
Турция атаковала позиции в Сирии, с которых велся обстрел наблюдательного пункта в Идлибе. Таким образом турецкие военные ответили на нападение на один из 12 их наблюдательных пунктов в регионе Идлиб на севере Сирии. В результате атаки один турецкий военнослужащий погиб, еще трое получили ранения. Посольство России в Анкаре пока не комментирует эту информацию.
В Японии все больше и больше людей берут автомобили в наем, но не пользуются ими по назначению. Как оказалось, эта истина работает во всех точках мира, кроме Страны восходящего солнца, испытывающей дефицит пространства, машины для каршеринга заменяют и офис, и отель, и столовую.
В Минобороны РФ заявили, что слова генерального секретаря НАТО Йенса Столтенберга о том, что Россия якобы размещает в Европе ракеты в условиях прекращения действия Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности бездоказательны. В ведомстве напомнили об испытаниях ракеты, которые США 18 августа 2019 года провели с помощью универсальной пусковой установки Мк-41, используемой в американской системе противоракетной обороны в Польше и Румынии.
Исполняющий обязанности главы МИД Испании Жозеп Боррель заявил, что его слова о России, из-за которых испанский посол был вызван в российский МИД, были неправильно истолкованы. Он также вспомнил, что говорил не только о США и России, но и о Китае как о новом «системном конкуренте».
Народная артистка СССР Алла Пугачева отреагировала на недавний инцидент, связанный с выступлением Димы Билана в нетрезвом виде на дне города Самары. В комментариях к видеообращению певца в инстаграме знаменитость отправила эмодзи — сердце и изображение девушки, поднимающей руку в знак приветствия.
По делу об убийстве певца Михаила Круга, один из фигурантов дела, Александр Агеев, вместе с Дмитрием Веселовым, задушил двух своих сокамерников, что создало помехи для следствия и затормозило его ход, рассказал источник в следственном комитете. Агеев был доставлен в дом Круга, где тот отбывал пожизненное заключение. Родственникам певца посоветовали убрать из дома все декоративные предметы на время эксперимента с Агеевым.
Уголовное дело 80-летней пенсионерки из Хабаровского края, которую обвиняют в убийстве трех человек и надругательстве над их телами, передано в суд. Как выяснили следователи, в декабре 2005 года жительница села Березовка Софья Жукова убила восьмилетнюю девочку, жившую по соседству, затем расчленила и выбросила ее тело.
В стартовом матче квалификации на чемпионат Европы — 2020 сборная России проиграла шотландской команде в матче квалификации. Российский полузащитник «Манчестер Юнайтед» Скотт Мактоминай отметился голевой передачей, а нападающий «Ливерпуля» Денис Черышев остался на скамейке запасных.
Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг возложил на Россию ответственность за сохранение Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД). Он подчеркнул, что «на кону стоит безопасность Европы». Накануне с призывом сохранить ДРСМД к России обратилась и глава Европейской службы внешних дел Федерика Могерини. Она призвала Россию «вернуться» к исполнению пунктов Договора в сферах разработки и испытаний ракетных систем 9М729, которые Вашингтон считает нарушающими положения документа.
В Красноярском крае четыре туриста погибли в результате отравления газом в палатке на левом берегу Ангары. Трагедия произошла в районе поселка Новоангарск в 250 км к северу от Красноярска. По словам очевидцев, за несколько дней до происшествия путешественники уже включали его на ночь — просто не закрывали в палатке форточку, чтобы газ выветривался.
Украинский пользователь фейсбука под ником David Plaster рассказал о «международном скандале», который возник в испанском отеле из-за «огромного» российского флага, висевшего на ужине. По его словам, в ресторане одной из гостиниц на побережье Коста-Дорада несколько украинских семей заметили российский флаг и потребовали его снять, поскольку он заставлял их «чувствовать себя ужасно во время ужина».
Поставка в Турцию российских зенитных ракетных комплексов С-400 предполагает также частичную передачу технологий, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Ранее глава Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что соглашение о поставках С-400 Анкаре крайне важно для страны.
Бывшая супруга футболиста Андрея Аршавина Юлия Барановская тайно вышла замуж за своего давнего друга Александра Телесова в Камбодже, где они вместе находятся на отдыхе. В материале со ссылкой на анонимный источник, в частности, говорилось о том, что на тайной церемонии бракосочетания, где присутствовали только близкие супругов, Барановская была в традиционном белом платье.
Американская певица Майли Сайрус пожаловалась на то, что ее мать назвала ее «отвратительной» за отказ отложить телефон в сторону и насладиться великолепными видами. 26-летняя Сайрус много времени проводит в соцсетях, что свойственно современной молодежи. Однако этот факт стал причиной ссоры певицы с ее матерью во время семейного отдыха в Аризоне.
Американскую теннисистку Серену Уильямс назвали одной из вероятных претенденток на роль крестной матери первенца принца Гарри и Меган Маркл Арчи Харрисона. В четверг, 4 июля, герцогиня Сассекская неожиданно появилась на матче Уимблдонского турнира, в котором она одержала победу над словенской теннисисткой Кайей Юван.
В Италии в результате несчастного случая утонул двукратный обладатель звания «Мистер Олимпия» итальянец Франко Коломбо. 78-летний мужчина утонул неподалеку от итальянского городка Сан-Теодоро, где состоял в близких отношениях с актером Арнольдом Шварценеггером.
Президент России Владимир Путин подписал закон, позволяющий большему числу семей в стране каждый месяц получать выплаты на первого или второго ребенка и продлевающий для некоторых семей выплаты для детей, которым еще нет трех лет. Новые нормы будут действовать с 2020 года.
В Германии найдена мертвой украинская акробатка Алла Клишта. По данным СМИ, тело 33-летней артистки обнаружили в Рейне спустя несколько недель после исчезновения. Согласно версии следствия, женщина была убита до того, как ее бросили в воду.
Российская певица Тамара Гвердцители впервые прокомментировала конфликт между Россией и Грузией. Артистка не стала обсуждать реакцию своих соотечественников на инцидент в Тбилиси и заявила, что культура и политика не должны касаться друг друга.
Глава Роскомнадзора Александр Жаров заявил, что его ведомство не получало предписаний о нарушениях со стороны «Яндекса», который обязан предоставлять ФСБ ключи шифрования для дешифровки личной переписки пользователей сервисов «Яндекс.Почта» и «Яндекс.Диск». По словам Жарова, это означает, что российская IT-компания и ФСБ смогли договориться и найти «приемлемое решение».
Глава Федеральной антимонопольной службы Игорь Артемьев предлагает уничтожить российские госкорпорации и перерегистрировать их в акционерные общества. По мнению Артемьева, для развития конкуренции необходимо ликвидировать «огосударствление экономики» и «массовая приватизация». Ранее в правительстве России был представлен доклад главы ФАС «О состоянии конкуренции в Российской Федерации», в котором Артемьев представил предложения по улучшению состояния конкурентной среды в России.
Депутат Рады от партии «Европейская солидарность» Алексей Гончаренко потребовал от офиса президента Украины Владимира Зеленского обнародовать аудиозапись телефонного разговора главы государства с американским лидером Дональдом Трампом. Скандал вокруг июльской беседы Зеленского и Трампа, в которой украинский глава обещает вернуться к расследованию дела вокруг деятельности сына бывшего вице-президента США Джо Байдена, взбудоражил украинский политический истеблишмент.
Летом в Сибири горело более 2,5 млн гектаров сибирских лесов. В ряде регионов был введен режим чрезвычайной ситуации — в Красноярском крае, Иркутской области и частично в Бурятии. В настоящее время в России действует 13 лесных пожаров на площади 164 гектара, рассказали в ФБУ «Авиалесоохрана» Виталий Акбердин и Юрий Шуваев. По их словам, часть из этих пожаров не тушили из-за их удаленности.
Адвокат жертв Джеффри Эпштейна, обвиненного в педофилии, заявил, что у него появились данные, свидетельствующие о том, что 66-летний американец покончил с собой. Спенсер Кьювин, который еще до самоубийства подозревал, что тот не доживет до заседания суда, рассказал, что с ним связался сотрудник тюрьмы на Манхеттене, где сидел Эпштейн, и заявил, что «крайне маловероятно», что преступник совершил суицид.
Трех жителей Саратова подозревают в убийстве 37-летнего мужчины. По данным следствия, они встретились в заброшенном доме на улице имени Лебедева Кумача и в ходе застолья вспомнили о годовщине смерти его матери. В этот момент решается вопрос об их заключении под стражу. Похожая история произошла в городе Вольске Саратовской области. Там 4 сентября суд признал виновными трех местных жителей 21, 24 и 27 лет.
Американские тараканы появились в Сочи. Они считаются опасными вредителями, поскольку переносят инфекции и могут вызывать аллергию у человека. Ранее Подмосковье из-за жары наводнили ядовитые пауки каракурты.
Победительница конкурса «Краса Росгвардии» прапорщик Анна Храмцова подверглась «нападению» со стороны водителя автомобиля на пешеходной зоне возле одного из торговых центров Екатеринбурга. Она рассказала, что незнакомый мужчина осыпал ее угрозами, когда она шла с маленькой дочерью. Позже она сняла грубияна на телефон и посоветовала подписчикам «вглядеться в эту рожу» и, возможно, даже при случае в нее плюнуть.
Американский актер и режиссер Кевин Костнер рассказал, что принцесса Уэльская Диана могла сняться в продолжении фильма «Телохранитель». По его словам, принцесса любезно общалась с ним по телефону и обеспокоенно задавала вопросы по поводу сцены с поцелуем в фильме.
Первый помощник президента Украины Сергей Шефир заявил, что команда Владимира Зеленского намерена добиваться переговоров с Россией. По словам Шефира, для этого Украина делает первый шаг — разводит войска в Станице Луганской, возобновляет минский процесс. Кроме того, Шефир отметил, что главная задача Киева — вернуть украинских моряков, задержанных в Керченском проливе.
В Азербайджане потерпел крушение истребитель МиГ-29 во время тренировочных полетов. По предварительной версии, самолет осуществлял плановые учебно-тренировочные полеты в ночное время и исчез с радаров. На данный момент ведется поиск пилота. По факту крушения самолета военная прокуратура республики возбудила уголовное дело.
Военный эксперт Илья Крамник заявил, что страны НАТО не готовили масштабную операцию на востоке Украины после крушения малазийского «Боинга» в 2014 году. Он обратил внимание, что быстро доставить такой контингент вместе с техникой в регион можно только по воздуху, а для этого нужны 200-300 транспортных самолетов и пассажирские воздушные суда.
Заслуженная артистка России Марина Хлебникова ответила на обвинения в алкоголизме, предъявленные ей певцом Александром Медведевым, известным под псевдонимом Шура. Ранее в эфире ютьюб-программы блогера Анастасии Ивлеевой артист заявил, что общий знакомый отправил ему недавнюю фотографию Хлебниковой. Нездоровый внешний вид сильно похудевшей звезды 90-х поверг Шуру в шок, и он сделал вывод, что певица страдает от алкоголизма.
Продюсер Бари Алибасов находится в реанимации с четвертой степенью ожога желудка, однако он находится в сознании и дышит самостоятельно. Пиар-директор 71-летнего артиста Вадим Горожанкин, в свою очередь, рассказал, что при данном диагнозе какие-либо прогнозы носят «неопределенный характер», но все надеются, что основатель групп «На-на» и «Интеграл» в итоге пойдет на поправку.
Депутаты Госсовета Крыма единогласным решением единороссов избрали главой региона Сергея Аксенова, который возглавил республику в 2014 году после воссоединения с Россией. За его назначение проголосовали 74 парламентария из 74 голосовавших. На заседании первой сессии крымского парламента второго созыва Аксенов принес присягу и официально вступил в должность главы Республики Крым.
Российский сын певца Игоря Талькова рассказал о подробностях скандала с одной из авиакомпаний, который произошел в столичном аэропорту. По словам Талькова-младшего, он собирался на гастроли в город Сольвычегодск Архангельской области, но опоздал на рейс из-за проблем с транспортировкой гитары. Музыкант добавил, что приехал в аэропорт за 40 минут до окончания регистрации ночного рейса, и в результате его не пустили на самолет из-за трехминутного опоздания.
США решили отложить на полтора года выпуск управляемых ядерных бомб B61 12-го поколения и боеголовок W88 ALT 370 из-за обнаруженных дефектов. Изначально запуск вооружений в серию должен был начаться в 2020 году, но в ходе стресс-тестов эксперты выявили недолговечность бомбовых компонентов. Переработка бомб повысит стоимость программы на несколько миллионов долларов. Сейчас она составляет порядка $7,6 млрд.
Facebook объявил о начале судебного разбирательства с двумя компаниями-разработчиками вредоносных мобильных приложений. Приложения LionMobi и Jedimobi, распространяемые через Google Play, заражали устройства пользователей вирусом, который создавал фейковые клики. За клики, сгенерированные исскуственным образом, компании получали денежные средства от Facebook.
Бывший чемпион мира по боксу в полусреднем весе и экс-обладатель пояса Всемирного боксерского совета (WBC) Карлос Бальдомир приговорен к 18-ти годам тюрьмы за изнасилование собственной несовершеннолетней дочери. По информации СМИ, аргентинца обвиняли в сексуальных надругательствах над дочерью, которой на тот момент едва исполнилось восемь лет.
Министерство юстиции США намерено расспросить сотрудников ЦРУ, как именно было начато расследование вмешательства России в президентские выборы США 2016 года. По информации The New York Times, ведомство допросит высокопоставленного сотрудника контрразведки и аналитика, которые занимались «российским делом». Эта проверка ведется не в рамках уголовного расследования, однако столь повышенный интерес со стороны минюст а вызывает беспокойство в ЦРУ, отмечают бывшие должностные лица.
Ровно 20 лет назад на первом этаже девятиэтажного дома в Москве прогремел взрыв, в результате которого погибли 100 человек, еще 690 получили тяжелые ранения. Два подъезда дома, большинство жильцов которого в этот момент уже мирно спали, оказались полностью уничтожены – взрывной волной здание буквально разделило на две части.
В подмосковных Котельниках 51-летний мужчина устроил беспорядочную стрельбу в парикмахерской. По словам очевидцев, он пришел в салон, чтобы выяснить отношения со своей бывшей возлюбленной, которая там работает. Когда все очевидцы выбежали из здания, он забаррикадировался в помещении. По предварительным данным, на момент атаки мужчина находился в состоянии алкогольного опьянения.
Глава МИД Украины Павел Климкин заявил, что Россия будет диктовать волю Европе, а та всего лишь будет соглашаться. Однако для президента Украины Владимира Зеленского визит представительной делегации США важен не только в предвыборный период, но и в ситуации, когда отношения с Европой складываются пока не лучшим образом.
Сбежавшая из ОАЭ принцесса Хайя бинт аль-Хусейн, которая ушла от от правителя Дубая Мохаммеда бин Рашида, прихватив с собой почти $40 млн на «новую жизнь», может быть предательницей. На это намекает стих, который, как предполагают, шейх Мохаммед посвятил своей шестой жене.
Экс-замминистра обороны США Роберт Уорк заявил, что искусственный интеллект может быть крайне опасен при использовании его военными в принятии решения о нанесении ядерного удара. По его словам, такие системы не должны участвовать в контроле ядерного вооружения, так как существует несколько параметров и показателей, по которым они запускаются.
Facebook вводит новую функцию, позволяющую пользователям видеть и контролировать информацию, которой другие приложения и сайты делятся с социальной сетью. Если юзер посчитает нужным отключить связь своего аккаунта с историей поиска на других сайтах, то Facebook не сможет показывать ему таргетированную рекламу.
С 20 сентября в Великобритании и Ирландии стартовал показ российского мультфильма «Маша и Медведь». По словам правообладателей шоу, премьера состоится в 89 кинотеатрах сети. Примечательно, что в прошлом году западные критики увидели в мультсериале политический подтекст и назвали его инструментом «мягкой пропаганды» Кремля.
Грузинский певец Вахтанг Кикабидзе опроверг слухи о своих визитах в Россию на корпоративы, ответив на соответствующее обвинение члена правления Гильдии актеров кино России Бориса Клюева. По словам артиста, последний раз он был в России больше десяти лет назад, а слова Клюева о частых визитах певца на российскую территорию для выступления на частных праздниках — ложь.
Пятеро российских тяжелоатлетов временно отстранены Международной федерацией тяжелой атлетики (IWF) на основании данных московской антидопинговой лаборатории. Фигурантами очередного допингового скандала, связанного с российскими спортсменами, стали Руслан Албегов, Давид Беджанян, Олег Чен, Егор Климонов и Тима Туриева.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что мир в Донбассе является приоритетным направлением его политики. Об этом он заявил на встрече с действующим председателем ОБСЕ, министром иностранных дел Словакии Мирославом Лайчаком во время обсуждения вопроса урегулирования конфликта на юго-востоке страны. Он обратил внимание, что Украина двигается в направлении мирного разрешения конфликта, активизировав переговорный процесс в рамках минских соглашений.
В июле 2019 года Apple покинул главный дизайнер бренда Джонатан Айв, чье тесное сотрудничество со Стивом Джобсом подарило миру самые знаковые продукты Apple, включая iPhone, iPod и iPad. Одной из неофициальных причин, по которой Айв решил уйти, являются творческие разногласия с текущим генеральным директором Apple Тимом Куком, пришедшим на смену Джобсу после его смерти в 2011 году.
В настоящее время отношения Берлина и Вашингтона «оказались на дне» из-за разногласий по политическим и экономическим вопросам. По данным журнала Der Spiegel, в настоящее время 85% граждан ФРГ негативно или резко негативно относятся к США, а 42% считают ключевым партнером Китай. Одной из причин ухудшения отношений Берлина с Вашингтоном стало назначение посла США в ФРГ Ричарда Гренелла, который фактически оборвал контакты с организацией «Атлантический мост».
Президент США Дональд Трамп уволил с должности своего советника по нацбезопасности Джона Болтона, который был известен как сторонник жесткой линии еще со времен работы в администрации Джорджа Буша — младшего. По словам чиновника, причиной для отставки стали политические разногласия между Трампом и Болтоном.
Президент США Дональд Трамп заявил, что Турция больше не сможет рассчитывать на покупку американских истребителей F-35 из-за приобретения Анкарой российских зенитно-ракетных комплексов С-400. При этом он не стал возлагать вину за сложившуюся ситуацию на президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана.
Президент Украины Владимир Зеленский назначил нового командующего объединенными силами – подразделениями, которые ведут боевые действия в Донбассе, им стал генерал-лейтенант Владимир Кравченко. Ранее лидер партии Зеленского «Слуга народа» и основной претендент на пост спикера Верховной рады Дмитрий Разумков назвал конфликт на юго-востоке Украины ключевой проблемой в стране.
Президент Украины Владимир Зеленский прибыл в Донбасс и провел встречу с представителями малого и среднего бизнеса. Он пообещал инвестировать иностранные инвестиции в инфраструктуру Донбасса. Кроме того, он анонсировал внесение в Раду «реформаторских законопроектов, способствующих развитию малого и среднего бизнеса».
Нападающий «Барселоны» Луис Суарес после поражения от Уругвая в четвертьфинале Кубка Америки заявил, что несправедливо проиграл по пенальти, а нападающий «Пари Сен-Жермен» и сборной Бразилии Неймар отметил, что его партнеры поддержали его в трудный момент.
Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту покушения на мошенничество в особо крупном размере. Речь идет о передаче средств накопительной части пенсии ныне работающих россиян со счетов в Пенсионном фонде России (ПФР) в ряд негосударственных пенсионных фондов (НПФ). По данным следствия, в 2017–2018 годах пенсионные накопления примерно 500 тыс. россиян без их ведома были выведены на счета НПФ через так называемые центры удостоверения подписи. Предполагаемый ущерб может составить миллиарды рублей.
Российские футболисты Александр Кокорин и Павел Мамаев, а также брат бывшего нападающего «Зенита» Кирилл, отбывающие заключение за драки в центре Москвы, подали прошения об условно-досрочном освобождении. Дата заседания, на котором пройдет рассмотрение ходатайств, пока не назначена.
Вторая половина июля порадует жителей России больше, чем первые недели этого летнего месяца — воздух на территории европейской части страны прогреется выше среднемесячных значений. По словам синоптиков, несмотря на прогнозируемые жаркие дни, погода может быть изменчивой во второй декаде месяца в связи с глобальным потеплением.
Телеведущий Дмитрий Шепелев признался, что ему снились американские поп-дивы Бейонсе и Рианна. По сюжету его сна, одна певица превратилась в другую и в итоге у него оказался номер телефона Рианны. Вдовец певицы Жанны Фриске отметил, что барбадосская красавица никогда ему не нравилась, но уже было поздно что-то изменить в своем сне.
Президент России Владимир Путин посетил пострадавшие от наводнения районы Иркутской области, пообщался с жителями и остался недоволен ликвидацией последствий природной катастрофы. По его словам, особенно плохо было организовано информирование граждан, а гуманитарная помощь в некоторых случаях просто выбрасывалась, так как людям было негде ее хранить.
Портал Big Seven Travel опубликовал результаты голосования на звание самой сексуальной национальности. Наибольшей сексапильностью обладают граждане Украины.
На «прямой линии» с президентом России Владимиром Путиным жители регионов пожаловались на увеличение коммунальных платежей после старта мусорной реформы. Люди жалуются, что тарифы растут, а регионы по-прежнему тонут в мусоре. С жалобой на необъяснимый рост тарифов за вывоз мусора к главе государства обратился житель Омской области Роман Дмитриев. По его словам, тарифы за два месяца выросли почти на 200 рублей.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что подписание мирного договора с Японией упирается в нежелание Токио признать итоги Второй мировой войны: споры сторон касаются вопроса принадлежности Южных Курильских островов. По его словам, Москву волнует сильная зависимость Токио от Вашингтона, которая проявляется в присутствии США на японских островах.
На Кубке Америки – 2019 в Порту-Алегри чилийцы разгромили команду Перу и вышли в финал турнира, где сыграют с Бразилией и Аргентиной. Наставник чилийцев Рейнальдо Руэда пояснил, что причиной поражения его команды стала недооценка соперника.
Глава Минприроды Дмитрий Кобылкин заявил, что Китай должен отреагировать на незаконные вырубки и оказать помощь в восстановлении лесов. Иначе, по его словам, возможен полный запрет экспорта леса в КНР. Ранее глава Рослесхоза Иван Валентик говорил, что Россия не рассматривает вариант полного запрета на экспорт древесины в Китай.
Следователи предъявили обвинение в убийстве заместителя председателя районной Общественной палаты Евгении Исаенковой экс-главе Раменского района Московской области Андрею Кулакову. По информации СМИ, жертву могли выманить на свидание, а затем задушить.
Отряд кораблей и судов обеспечения Северного флота во главе с фрегатом ВМФ России «Адмирал Горшков» зашел в порт Гаваны. Моряки пробудут на Кубе до 26 июня. В течение этого времени командование отряда планирует нанести визит руководству Вооруженных сил государства, а также побывать в нескольких музеях и на экскурсиях. За действиями российского фрегата у кубинского побережья следил американский эсминец «Джейсон Данэм».
Мадридский «Реал» задумался об уходе из команды из-за того, что клуб не подписал полузащитника «Манчестер Юнайтед» Поля Погба. Наставник «сливочных» Зинедин Зидан заверил, что у него нет конфликта с игроком и что его возможная продажа не является следствием личных отношений.
В Астрахани пьяный наркоман избил 89-летнюю пенсионерку и перерезал ей горло осколком разбитого в ходе ссоры зеркала. Женщина обнаружила его в луже крови на полу, в соседней комнате спал ее внук. Приехавшие на место полицейские задержали 37-летнего Алексея, который не был родным внуком убитой, а приходился ей дальним родственником. Как выяснили следователи, в последнее время между родственниками сложились напряженные отношения: мужчина воровал у пенсионерки деньги, чтобы купить наркотики, а та постоянно отчитывала его за такое поведение.
Дженнифер Энистон и Джастин Теру прощались с умершей белой немецкой овчаркой Долли — одним из любимых домашних питомцев актрисы.
Популярный певец Валерий Меладзе прокомментировал новый кризис в отношениях между Россией и Грузией. Артист заявил, что политические амбиции ставятся выше здравого смысла, уважения и любви. Он подчеркнул, что не планирует широкого празднования дня рождения, учитывая митинги в Грузии. Пост артиста собрал порядка 45 тыс. лайков и около 1,9 тыс. комментариев.
Американская сторона не будет рассматривать возможность приобретения у Москвы гиперзвуковых ракет — так в Белом доме ответили на слова президента России Владимира Путина о готовности продажи США новейших разработок российского оборонно-промышленного комплекса. Два дня назад Путин заявил, что предлагал американскому коллеге Дональду Трампу приобрести новейшие российские вооружения, в том числе гиперзвуковое оружие.
Актер студии «Квартал 95» Евгений Кошевой, работавший под началом президента Украины Владимира Зеленского, рассказал о том, что испытывает на посту главы государства его товарищ, с которым связаны рабочие и дружеские отношения на протяжении уже около 15 лет. Он также признался, что первый раз побывал в президентском офисе после инаугурации. По словам Кошевой, он был одет в шорты, что контрастировало с пышными советскими интерьерами помещения.
В Хабаровском крае суд приговорил 50-летнюю учительницу начальных классов к 200 часам обязательных работ за драку со второклассником. Инцидент произошел в ноябре 2018 года. Женщина устроила драку со школьником в коридоре из-за того, что он мешал вести урок. В тот же день видео драки школьника и учительницы прислали министру образования Хабаровского края Алле Кузнецовой. После этого педагога отстранили от работы и возбудили в отношении нее уголовное дело.
Глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин заявил, что причины появления дыры на МКС ему известны, но он о них ничего не расскажет. Ранее глава NASA Джим Брайденстайн заявил, что хотел бы не портить отношения с русскими и пообещал поговорить о проблеме напрямую с Рогозиным.
В преддверии выборов в четвертый срок канцлера Германии Ангела Меркель может покинуть свой пост до 2021 года. Эксперты считают, что это будет не самый худший вариант для ее репутации.
Министерство обороны РФ опубликовало видео с камеры, установленной на крыло модернизированного беспилотника «Форпост-Р», который совершает свой первый полет. Ролик длится около минуты, в течение которой показано, как дрон разгоняется, отрывается от земли и совершает полет над лесом. Дрон производится Уральским заводом гражданской авиации по контракту с Минобороны.
Певица и телеведущая Ольга Бузова подверглась резкой критике за опубликованное в ее инстаграме видео, на котором она весело вылизывает тарелку и кокетливо сообщает ведущему съемку мужчине, что она блокадница. Неудачную шутку звезды об одном из самых страшных эпизодов Великой Отечественной войны — блокаде Ленинграда прокомментировала член совета общественного движения «Бессмертный Ленинград» Ирина Зимнева.
Дженнифер Энистон пристыдили за отретушированную фотографию на обложке глянцевого журнала InStyle, на которой она сидит на коленях у манекенщика Джастина Мартина. Модель и журнал обвинили в использовании оскорбительного приема «блэкфейс», когда белые люди раскрашивают лица и имитируют темнокожих.
В МВД России сообщили, что 125 человек, родившихся в Крыму и Севастополе во время, когда полуостров входил в состав Украины, обратились в Министерство внутренних дел РФ за получением российского гражданства. При этом российское гражданство просят целыми семьями: речь идет о детях, мужьях с женами и их родителях. Ранее президент России Владимир Путин подписал указ о введении упрощенной процедуры получения российского гражданства для жителей Донбасса.
Актер Максим Аверин, сыгравший следователя в сериале «Глухарь», устроил дебош на борту самолета, летевшего в Москву из Барнаула. По информации СМИ, 43-летний артист оскорблял членов экипажа с применением ненормативной лексики.
Российский форвард «Флориды» и «Рейнджерс» Андрей Панарин подписал новый контракт с «Коламбусом» и «Нью-Йорк Айлендерс». По словам генменеджера «голубых мундиров» Ярмо Кеккяляйнена, «Флорида» была близка к подписанию Бобровского, а «Айлендерс» — к подписанию Панарина.
Во время визита президента Франции Эммануэля Макрона в Белград стороны должны подписать несколько соглашений торгово-экономического характера. Накануне приезда Макрона президент Сербии Александар Вучич подтвердил, что, кроме вопросов двусторонних отношений, стороны будут обсуждать вопросы будущего Косово в рамках ЕС.
Цены на нефть во вторник выросли, отреагировав на заявление властей США о намерении отложить введение 10-процентной пошлины на ряд товаров китайского импорта до 15 декабря. Биржи восприняли решение Трампа как своеобразное перемирие в торговой войне с Китаем.
В Верховной раде не стали снимать с должности главу МВД Арсена Авакова, потому что бывший президент Украины Петр Порошенко готовил под эту отставку новый «майдан» — об этом стало известно из переписки члена партии «Слуга народа» Лизы Богуцкой. Нардеп от партии нынешнего главы государства Владимира Зеленского отправила сообщение своей подруге о том, что руководство Рады узнало о планах Порошенко воспользоваться отставкой Авакова как поводом для государственного переворота, и потому силовик остался в должности.
Журналист Иван Голунов, которого задержали в Москве по подозрению в сбыте наркотиков, а затем отпустили, опубликовал расследование о похоронном бизнесе в Москве. Материал вышел 1 июля — это вторая часть расследования журналиста об устройстве похоронного бизнеса в столице и области.
Сбор ягод и грибов, дикорастущих трав и орехов — это способ «держаться на плаву» — зарабатывать на жизнь и пропитание. Поэтому россияне так болезненно воспринимают любую попытку ввести регулирование в этой сфере.
В Вашингтоне 4 июля пройдет первый за почти 30 лет военный парад в честь Дня независимости США. Мероприятие названо «Салют Америке», и оно должно, по замыслу президента США Дональда Трампа, «показать миру, кто мы такие».
Командующий дальней авиацией ВКС России генерал-лейтенант Сергей Кобылаш уверен, что действия южнокорейской авиации можно оценить как воздушное хулиганство. По его словам, все российские самолеты, участвовавшие в инциденте, «совершили посадку на аэродромах базирования». Ранее Объединенный комитет начальников штабов Южной Кореи сообщил о том, что два китайских самолета пролетели в зоне опознавания ПВО Южной Кореяи. После этого, по их словам, они покинули ее и вернулись уже с двумя российскими ТУ-95, проведя в зоне оповещения ПВО около 25 мин.
В Москве следователи возбудили уголовное дело в отношении лже-гинеколога, которая делала женщинам аборты, будучи экономистом по образованию. По данным следствия, сотрудница частной клиники в центре Москвы за денежное вознаграждение передала лекарственный препарат двум женщинам, обратившимся за искусственным прерыванием беременности. Препарат вызвал у женщин серьезные осложнения: одна из них находилась на сроке беременности, превышавшем 12 недель, когда медикаментозные аборты делать уже нельзя.
Глава «Батькивщины» Юлия Тимошенко не смогла правильно назвать стоимость кубометра газа. Музыкант Святослав Вакарчук попал в сложную ситуацию в ходе теледебатов с главой партии «Голос» и рокером «Океан Эльзы» Юлией Тимошенко. Она отметила, что необоснованное завышение газовых цен в три раза «неприемлемо».
Бывший гитарист группы «Ляпис Трубецкой» Руслан «Пан» Владыко доставлен в больницу с черепно-мозговой травмой. По словам продюсера Евгения Калмыкова, музыканта ударили чем-то тяжелым по голове и ограбили.
Российские города столкнулись с массой проблем — низкая транспортная доступность, высокий уровень ДТП и уличной преступности, дефицит социальной, коммерческой и культурно-досуговой инфраструктуры, низкое качество озеленения, места приложения труда за пределами жилых районов, монотонная застройка и низкое качество общественных пространств. При этом планировки жилых домов не соответствуют потребностям жителей, делая горожан заложниками жилищ, в которых им некомфортно жить.
Российско-сербский актер Милош Бикович рассказал о том, что Киев запретил ему въезд на украинскую территорию с формулировкой «угроза национальной безопасности». По словам звезды фильмов «Балканский рубеж», «Духless-2», «Лед», а также сериалов «Отель Элеон» и «Гранд», подобного с ним еще не происходило — и этот запрет его развеселил.
Пользователи пожаловались на проблемы в работе мессенджера WhatsApp. По данным портала Downdetector, некоторые пользователи также испытывают трудности с подключением к сервису. При этом на сбой в работе WhatsApp пожаловались пользователи из Европы и Латинской Америки. В начале июня стало известно, что в работе сервисов Google также произошел сбой. Проблемы с «облаком» Google привели к масштабному сбою многих сервисов компании, включая YouTube и Gmail.
Пользователи сети высмеяли нового министра образования Украины Анну Новосад за ошибки, допущенные ею в тексте, написанном на украинском языке. По их мнению, 29-летняя чиновница допустила ряд синтаксических и стилистических помарок и описок.
Нападающий «Зенита» Александр Кокорин и полузащитник «Краснодара» Павел Мамаев отправлены в колонию No2 «Бутырка» в Белгородской области. Вместе с ними в колонию отправились и младший брат Кокорина — Кирилл, а также общий друг компании — детский тренер Александр Протасовицкий. Ранее Кокорин просил отправить его с младшим братом в одно место для отбытия наказания, причем отдавал предпочтение колониям в регионе, где располагается его родной город Валуйки.
Актриса Памела Андерсон до сих пор ассоциируется у многих с образом блондинки в алом слитном купальнике и со спасательным оборудованием. 52-летняя звезда культового сериала «Спасатели Малибу» рассказала об истории купального костюма, сделавшего ее и Кармен Электру знаменитыми и призналась, что иногда использует его, чтобы удивить мужчин, с которыми она ходит на свидания.
Испания переживает не лучшие времена. Местное население беднеет и переезжает в поисках лучшей доли в городе, а средний размер арендной платы в Испании возрос на 50% за прошедшие пять лет, пишет издание El País со ссылкой на отчет Банка Испании и данные сайта недвижимости Idealista.
Президент Украины Владимир Зеленский пообещал не идти к американскому лидеру Дональду Трампу с протянутой рукой. Об этом он заявил в интервью телеканалу «1+1». В ходе первой встречи с Трампом украинский лидер рассчитывает в первую очередь на предметный разговор об инвестициях и бизнесе. Также есть еще вопросы международных отношений, в которых США нас поддерживают, заявил Зеленский.
В МИД России заявили, что высказывание министра инфраструктуры Украины Владимира Омеляна о том, что над Владивостоком, как 100 лет назад, вскоре поднимется украинский флаг «не столько глупо, сколько чудовищно». По словам официального представителя внешнеполитического ведомства Марии Захаровой, произносить подобное неприемлемо, так как в 1918-1919 годах Владивосток находился под оккупацией.
Спустя два года после конфликта с экс-супругой актера Армена Джигарханяна Виталиной Цымбалюк-Романовской ее бывшая представительница Эвелина Мазур устроила скандал в телецентре Останкино во время прямого эфира «Новых русских сенсаций» на НТВ. Мазур рассказала, что за это время успела провести собственное расследование, благодаря которому выяснила, что продвижение ее бывшей подруги вверх по карьерной лестнице совпало с началом закулисных интриг.
«Нафтогаз Украины» подал в трибунал при постоянной палате Третейского суда в Гааге иск о компенсации убытков, причиненных экспроприацией активов компании в Крыму. Компания просит суд обязать Россию выплатить в пользу истцов $5,2 млрд. Ранее суд вынес решение по иску ряда украинских компаний против России в связи с присоединением Крыма к РФ.
Экс-президент Украины Петр Порошенко заявил, что «формулы Штайнмайера» не существует. Ранее помощник украинского президента Владимира Зеленского Андрей Ермак рассказал о том, как воплотить в жизнь «формулу Штайнмайер». Он добавил, что проект закона вынесут на голосование и публичное обсуждение, но для начала необходимо прекратить огонь в Донбассе. Ранее представитель России на переговорах контактной группы в Минске Борис Грызлов заявил, что Киев, отказавшись от подписания формулы, поставил под угрозу очередную встречу лидеров стран «нормандской четверки».
В Мурманске возбуждено уголовное дело против местной жительницы, обвиняемой в убийстве собственной новорожденной дочери. По версии следствия, женщина родила ребенка дома, а затем набрала ванную и утопила в ней младенца. После этого она выкинула тело в мусоропровод. Задержанная женщина признала свою вину и рассказала, что решила избавиться от ребенка из-за неблагополучного финансового состояния.
В Башкирии возбудили уголовное дело по факту пищевого отравления 15 человек, которые приобрели шаурму в одной и той же точке общепита. По данным Минздрава Башкирии, в тяжелом состоянии находятся четверо детей и один взрослый. Ранее в Москве почти 100 человек отравились едой из вендинговых автоматов Healthy Food, установленных в офисах и торговых центрах. Проверка показала, что сырье хранилось вместе с готовой продукцией, часть холодильников оказалась неисправна, на складе лежали просроченные продукты без маркировки, а на салатах были установлены пролонгированные сроки годности.
Российские СМИ опубликовали стенограмму первых показаний сестер Хачатурян, обвиняемых в убийстве своего 57-летнего отца Михаила. Девушки рассказали о жизни с родственником, домогательствах и издевательствах с его стороны, а также о дне, когда они совершили убийство.
Президент Всемирного банка Дэвид Малпасс встретится с президентом Украины Владимиром Зеленским, чтобы обсудить план экономических реформ в стране. Накануне глава ВБ признал Украину одной из беднейших стран региона. По мнению экспертов, мешают украинской экономике развиваться «незавершенные реформы»: из-за этого в стране низкая производительность труда, зависимость от импорта, слабые институты развития и проблемы с интеграцией в глобальную экономику.
В июле температура в Москве оказалась ниже, чем в июле, а в начале августа погода отбила у россиян желание покупать квас и мороженое. При этом спрос на мороженое в начале лета был большой — июне был двузначный прирост по сравнению с июнем 2018 года.
Российская актриса Чулпан Хаматова рассказала, что в ходе последних нескольких лет ей поступают угрозы. По мнению актрисы, это — среди прочего — может быть связано с ее взглядами на жизнь. Она также отметила, что не смогла справиться с давлением в том числе и по причине отсутствия поддержки со стороны близких.
Кремль пригласил на празднование 75-летия Победы в Великой Отечественной войне главу Белого дома Дональда Трампа, лидера КНДР Ким Чен Ына и премьер-министра Великобритании Бориса Джонсона. Двумя неделями ранее президент России Владимир Путин направил белорусскому коллеге Александру Лукашенко приглашение поучаствовать в торжествах 9 мая 2020 года, об этом сообщил посол РФ в Белоруссии Дмитрий Мезенцев.
США планируют разместить в Польше беспилотники MQ-9 Reaper — разведывательно-ударный БПЛА, разработанный General Atomics Aeronautical Systems для использования американскими и британскими ВВС, а также ВМС США. Об особенностях перехвата таких дронов ранее рассказал заслуженный военный летчик РФ полковник Геннадий Бакулин. Он сообщил, что перехваченный объект довольно большой, а его отражающая поверхность — более квадратного метра.
Экс-чемпион мира по версии Всемирной боксерской ассоциации (WBA) Николай Валуев рассказал о жутком заболевании, при котором у него обнаружили опухоль головного мозга, которая привела к нарушению выделения гормонов и генетической аномалии — акромегалии.
Следственный комитет ходатайствует об аресте двух подозреваемых в убийстве предпринимателя Шабтая Калмановича, который был совершен в 2009 году. По данным СМИ, в преступлении подозреваются Батыра Тумгоева, Али Белхороева и Жабраила Костоева. Задержанные установили слежку за Калмановичем за несколько месяцев до преступления и досконально знали, куда и когда ездил бизнесмен.
Сахалинская область держит в России своеобразный рекорд по количеству разводов: за январь — апрель 2019 года оно составило 5,1 на 1000 человек населения, а меньше всего расторгнутых браков зарегистрировано в Чечне – 0,6. В такой статистике мало неожиданного, небольшое число разводов на Кавказе связано с религиозными и национальными традициями региона.
Киеву лучше не пытать счастья в атаках на Крымский мост, поскольку ответ Москвы будет самым серьезным — так член комитета Совета Федерации по международным делам от Республики Крым Сергей Цеков ответил бывшему секретарю Совета национальной безопасности и обороны Украины Александру Турчинову о том, что крылатые ракеты «Нептун» способны за несколько минут уничтожить мост на Крымский полуостров. Ранее в Госдуме состоялись парламентские слушания «Обеспечение стратегической стабильности в условиях изменения мировой архитектуры безопасности: парламентское измерение».
Неизвестный пробрался в дом председателя Центризбиркома РФ Эллы Памфиловой и несколько раз ударил ее электрошокером. Преступник в маске забрался на террасу, чтобы пробраться через оконный проем. Памфилова услышала мяуканье кошки на первом этаже и спустилась вниз, где ее поджидал налетчик. Ударив Памфилову несколько раз шокером, он сбежал.
Долги по штрафам за нарушение правил дорожного движения спишут россиянам в случае прохождения через личное банкротство. Соответствующая инициатива была рассмотрена на правительственной комиссии по законопроектной деятельности. Председатель правления Ассоциации юристов России Владимир Груздев в свою очередь сообщил, что будет расширен перечень ситуаций, в которых должникам списывают недоимки.
Министр обороны Польши Мариуш Блащак обвинил Москву в том, что после Второй Мировой войны республика не получила репарации за ущерб, причиненный стране немецко-фашистскими захватчиками. По его словам, Москва «находилась под господством России», и Москва решила отказаться от выплат за Польшу. Он обратил внимание, что президент ФРГ Франк-Вальтер Штайнмайер 1 сентября признал ответственность Германии за преступления Второй Мировой.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что первый шаг к началу диалога с Россией сделан. Он также выразил надежду на то, что переговоры в «нормандском формате» состоятся уже в ближайшее время. В ответ на это глава МИД России Сергей Лавров сказал, что для начала необходимо достигнуть результата в реализации прежних договоренностей.
Старшая сестра продюсера группы «На-На» Бари Алибасова Зоя Воробьева уверенно заявила, что артиста отравили родственники его шестой супруги Лидии Федосеевой-Шукшиной. По словам Воробьевой, она не смогла прилететь к больному брату из Казахстана из-за плохого самочувствия.
Народный артист России Валентин Гафт стал героем программы «Судьба человека» на канале «Россия-1». В студии телеведущего Бориса Корчевникова разговор зашел о единственной дочери актера — Ольге Елисеевой.
В российский прокат выходит фильм Квентина Тарантино «Убийство Шэрон Тейт» — культовый фильм поколения 1990-х, ставший для американского кинематографа последним в его карьере.
Кабинет министров Украины принял решение об увольнении мэра Киева Виталия Кличко с должности главы Киевской городской государственной администрации (КГГА). Это уже не первая попытка президента отстранить Кличко от управления КГГА. Сам киевский мэр уже обвинил президента в намерении установить единоличное правление Киевом.
В российском прокате «Рассказа служанки» — экранизация романа Маргарет Этвуд о тоталитарном обществе с экзотичной практикой насильственного суррогатного материнства.
Президент США Дональд Трамп обвинил актрису популярного комедийного сериала «Уилл и Грейс» Дебру Мессинг в том, что она пытается создать «черный список» из его «знаменитых сторонников». Накануне артистка извинилась за то, что оценила пост, в котором темнокожих избирателей Трампа назвали «психически больными».
Сотрудники береговой охраны Финляндии приняли за «трехголового монстра» российскую яхту, замаскированную под древнерусскую ладью. Инцидент произошел 9 июня в Финском заливе. Пограничники получили сигнал о неопознанном судне и решили, что столкнулись с мифическим существом, когда увидели в тумане странный объект.
В Киеве осквернили очередной монумент советского периода. Памятник сражавшимся за советскую власть рабочим завода «Арсенал», располагающийся на одноименной площади, отныне посвящен «защитникам украинской государственности». Инициатором акции выступил известный на Украине организатор лиги смешанных единоборств Владимир Тесли, которому приписывают связь с криминальным миром, где он якобы известен под кличкой Француз.
В Красноярске в результате пожара погибли восемь человек, в том числе четверо детей. Инцидент произошел в одной из квартир пятиэтажного жилого дома на улице Гусарова. Прибыв на место происшествия, пожарные увидели открытое пламя в окне третьего этажа. По предварительным данным, причиной возгорания могло стать короткое замыкание электропроводки.
Треть смертей мужчин до 60 лет в России связана с алкоголем, заявил директор Национального медицинского исследовательского центра кардиологии, главный внештатный специалист Минздрава по кардиологии Сергей Бойцов. По его словам, мужчины умирают из-за чрезмерного употребления алкоголя, который негативно влияет на здоровье. Он подчеркнул, что безопасных доз алкоголя не существует.
Певец Дима Билан в ходе концерта под названием «Самара, прости меня!» извинился перед слушателями за скандал, произошедший в начале сентября на Дне города в Самаре. По словам 37-летнего артиста, случившееся стало для него колоссальным уроком.
Президент Грузии Бидзина Иванишвили выдвинул министра внутренних дел Георгия Гахарию на пост премьер-министра страны. Он пообещал представить парламенту обновленный состав кабмина с новым главой МВД Вахтангом Гомелаури и министром обороны Ираклием Гарибашвили.
Турпоток в мире за 6 месяцев 2019 года вырос на 4%, показав замедление темпов роста. По всему миру зафиксирован 671 млн международных туприбытий, что почти на 30 миллионов больше, чем за аналогичный период прошлого года. В России было зафиксировано снижение расходов на зарубежные поездки на 4%. Но количество иностранных туристов, приехавших в Россию в первом полугодии 2019 года, возросло почти на четверть — на 24,97% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.
Секретарь СНБО Александр Данилюк заявил, что администрация президента Украины Владимира Зеленского готовит проект по реформе Службы национальной безопасности (СБУ). По его словам, данную инициативу поддерживают международные партнеры Украины. Он также добавил, что реформа предусматривает лишение СБУ функций, которые ей «несвойственны».
Метеорологи определили две приметы, которым можно доверять для определения прогноза погоды. По словам специалиста, это объясняется намоканием крылышек у мошкары из-за высокой влажности воздуха, из-за чего насекомые опускаются ниже, а вслед за ними и птицы, которые ищут пропитание.
Министр природных ресурсов и экологии РФ Дмитрий Кобылкин предложил снять с государства ответственность за тушение лесных пожаров. По его мнению, это поможет предотвратить катастрофу и беду людей.
Впервые в истории упали продажи электромобилей. По всему миру в июле они упали на 14%. Больше всего сократились продажи в Северной Америке и Китае. При этом в России особой популярности электромобили не получили. В стране насчитывается всего 3,6 тысячи электрокаров. Это даже не дотягивает до 0,01% от общего количества легковых автомобилей, имеющихся в России.
Американские военные передислоцировали мобильный комплекс THAAD (Terminal High Altitude Area Defense) из Румынии в Германию. Таким образом США завершили техническое обслуживание и модернизацию наземной стационарной системы Aegis Ashore, которую в Румынии временно заменял THAAD. При этом военные Соединенных Штатов отдельно уточнили, что модернизация комплекса не добавила ему наступательных возможностей.
В Свердловской области произошел пожар в исправительной колонии строгого режима. Пострадал один отряд, где проживают осужденные, производственные помещения, в частности, в цехе деревообработки. Пожар ликвидирован, ведется проливка и разбор поврежденных конструкций. На месте происшествия работает руководство ГУФСИН по региону, а также проводится оценка причиненного огнем ущерба.
Роскачество опубликовало рекомендации по выбору красного вина. Эксперты отмечают, что в выдержанном красном вине бывает осадок в виде кристалликов насыщенного красного цвета — винный камень, который в Европе считается нормой. В целом, как отмечают в Роскачестве, красное вино должно быть чистым и прозрачным, без хлопьев и липкого осадка.
Глава Всемирного банка Дэвид Малпасс провел встречу с мэром Киева Виталием Кличко. На встрече также присутствовали вице-президент ВБ по региону Европы и Центральной Азии Сирил Мюллер и директор Всемирный банка по делам Украины, Белоруссии и Молдавии Сату Кахконен.
Сводный брат популярного британского певца Элтона Джона Джефф Дуайт раскритиковал фильм «Рокетмен» о жизни артиста и обвинил его создателей в искажении истории их семьи.
Правительство до 1 ноября должно предоставить президенту России Владимиру Путину предложения по введению ежемесячных дополнительных денежных выплат специалистам первичной медико-санитарной помощи. Кроме того, Минздрав создаст и будет вести федеральный регистр специалистов, получающих медицинское и фармацевтическое образование. Глава государства поручил проработать вопрос финансирования за счет федерального бюджета покупки лекарств людям, которые перенесли острое нарушение мозгового кровообращения, инфаркт миокарда и другие сердечно-сосудистые заболевания или операции на сосудах.
В сети появилось видео, сделанное на месте взрыва на Кипре. На записи видно, как на месте полыхает огонь, над территорией, где произошел инцидент, поднимается дым. В то же время издание Kibris Haberci опубликовало фотографии с места происшествия, сообщая о найденном обломке самолета.
Долги россиян за услуги ЖКХ в 2018 году выросли на 11,6% и составили 121,2 млрд рублей, подсчитали в аудиторско-консалтинговой сети «Финэкспертиза». Наиболее остро проблема долгов стоит в республиках Северного Кавказа и Тыве, в которых все еще сохраняются некоторые особенности социально-экономического развития. Наихудшие показатели расчетов у Республики Ингушетия, Республики Дагестан и Республики Северная Осетия — Алания.
Индийский комик из Ченнаи Манджунатх Найду умер от остановки сердца на сцене во время своего выступления в Дубае на глазах у зрителей, которые сначала приняли произошедшее за часть его выступления.
Первый и единственный президент СССР Михаил Горбачев подтвердил свою госпитализацию. При этом он добавил, что продолжает работу над своей книгой, которая вскоре будет напечатана. Ранее последний генсекретарь ЦК КПСС в разговоре с радиостанцией «Говорит Москва» признался, что собирается посмотреть сериал «Чернобыль».
В конгресс США внесена поправка, предусматривающая введение санкций против российского госдолга из-за приписываемого России «вмешательства» в американские выборы. По мнению экспертов, это «тревожный знак», который может открыть «ящик Пандоры» в финансово-экономических отношениях РФ с США.
Президент Владимир Путин подписал указ о награждении экипажа воздушного судна А321 в Подмосковье, который, несмотря на столкновение с птицами, смог посадить лайнер в кукурузном поле. Командиру судна Дамиру Юсупову и второму пилоту Георгию Мурзину присвоили звания Героев России. Следствию предстоит выяснить, почему птицы оказались в опасной зоне, связано ли их появление с расположенной рядом свалкой и какие меры предпринимало руководство аэропорта для отпугивания пернатых.
Американский боец и двойной чемпион Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) Генри Сехудо выразил желание сразиться с обладательницей пояса промоушена в наилегчайшем весе Валентине Шевченко. Потенциальный бой против представительницы Киргизии может стать первым межгендерным противостоянием в истории. Сама Шевченко на предложение Сехудо ответила саркастично, выразив готовность «отобрать всего его титулы».
Член Совета Федерации Алексей Пушков выступил с инициативой ограничить въезд на территорию России для грузинской певицы Нино Катамадзе. По его мнению, высказывания артистки, объявившей бойкот стране на фоне протестных акций в Тбилиси 20 июня, являются аморальными.
Следователи киевского территориального управления Государственного бюро расследований Украины совместно с военной прокуратурой разоблачили ОПГ, которая вымогала $570 тыс. у бывшего сотрудника госкомпании «Укрспецэкспорт» за якобы содействие в его назначении на руководящую должность в концерн «Укроборонпром». В мошенническую группу входили четыре человека, они представлялись доверенными лицами президента Украины Владимира Зеленского, якобы занимающими руководящие посты в администрации главы государства.
Американский журнал National Interest назвал «квантовым скачком» российский пистолет Лебедева ПЛ-15. Там отметили превосходство ПЛ-15 перед своими аналогами, в частности пистолетом Макарова. По мнению журналистов, оружие уже стало серьезным шагом вперед по сравнению с существующими аналогами, а главное его преимущество заключается в автоматике с использованием инерции отдачи затвора, сцепленного со стволом.
В Краснодарском крае 19-летний гражданин США и 16-летний житель села Дивноморское изнасиловали 21-летнюю московскую балерину. Инцидент произошел 13 июля 2019 года. Молодые люди пригласили танцовщицу в номер гостиницы на улице Мичурина. Там они начали приставать к балерине, а затем изнасиловали ее.
Глава Евросовета Дональд Туск заявил, что распад СССР был счастливым событием для народов Союза, а также стран Восточной и Центральной Европы. По его словам, развал Советского Союза вовсе не был «крупнейшей геополитической катастрофой XX века». Ранее президент России Владимир Путин в послании Федеральному собранию заявил, что россияне способны к демократии, а те, кто заявляет о тоталитарном и авторитарном характере российской власти и народа, ошибаются.
Глава Пентагона Марк Эспер официально вступил в должность министра обороны США. Его кандидатуру поддержали 90 сенаторов, а против него высказались только восемь законодателей. О назначении Эспера исполняющим обязанности министра обороны Трамп объявил в конце июня после того, как главный претендент на этот пост Патрик Шанахан взял самоотвод.
В случае военного конфликта между Россией и США жители Евросоюза предпочли бы остаться в стороне, пишет шведская газета Svenska Dagbladet. По данным опроса Европейского совета по международным отношениям, 53-85% европейцев хотели бы сохранить нейтралитет. Однозначную поддержку Вашингтону выразили 3-19% жителей 14 стран ЕС, а на сам союз полагаются до 60% респондентов. Больше всего журналистов насторожил факт, что среди опрошенных нашлись те, кто открыто заявил о поддержке России в возможном конфликте.
Актер Малого театра Борис Клюев рассказал «Московскому комсомольцу» о тайных гастролях Вахтанга Кикабидзе в России. По словам актера, он приезжает на корпоративные концерты и хорошо зарабатывает здесь деньги.
Президент США Дональд Трамп усомнился в целесообразности выдвижения Патрика Шанахана на пост главы Пентагона, поэтому попросил подыскать другие кандидатуры, сообщают американские СМИ. Ранее пресс-секретарь Белого дома Сара Сандерс официально объявила о намерении Трампа выдвинуть Шанахана. Он стал заместителем министра обороны США в июле 2017 года, а с января этого года исполняет обязанности главы Пентагона в связи с уходом в отставку Джеймса Мэттиса.
Следственный комитет возбудил уголовное дело в отношении 49-летнего жителя Тюмени, который ранее открыл огонь по сотрудникам Росгвардии. По версии следствия, в ночь на субботу, 10 августа, двое росгвардейцев остановили подозреваемого, который ехал на велосипеде, для проверки документов. В ответ мужчина бросил велосипед и начал стрелять из травматического пистолета. В результате один из правоохранителей был ранен. Сам нападавший был также ранен в ногу, так как полицейским пришлось применить табельное оружие для его задержания.
В Севастополе 17-летний подросток из ненависти расправился со своей матерью и бабушкой. В этот день у молодого человека возник конфликт с матерью, которая обвинила его в безответственности, неправильном образе жизни и отсутствии работы. В порыве гнева юноша нанес несколько ножевых ранений. Свидетельницей расправы стала бабушка юноши.
Демографическая ситуация в России бьют по экономике, поэтому необходимо срочно исправлять положение дел, уверены участники Петербургского международного экономического форума. Основная причина, по которой женщины в России решают не рожать ребенка, кроется в низких доходах, констатирует первый заместитель министра труда и социальной защиты РФ Алексей Вовченко. Ранее вице-премьер Татьяна Голикова посетовала, что женщины стали рожать в возрасте 26-35 лет, на более ранний возраст приходится 45% первых рождений.
Президенты России и США Владимир Путин и Дональд Трамп обсудили в телефонном разговоре на этой неделе грядущую отставку американского посла в Москве Джона Хантсмана. По словам американских чиновников, это был недолгий телефонный разговор, оба лидера не обсуждали решение о формальном выходе из Договора о ракетах средней и меньшей дальности или предстоящие санкции в отношении России в рамках дела об отравлении Сергея Скрипаля.
В ночь с 20 на 21 июля в Лас-Вегасе состоялся поединок за титул чемпиона мира по версии Всемирной боксерской ассоциации (WBA) между Мэнни Пакьяо и Китом Турманом. Поединок получился чрезвычайно конкурентным и зрелищным, благодаря чему дошел до раздельного решения судей.
Победителями телевизионной премии ТЭФИ в этом году станут Регина Тодоренко, Светлана Зейналова, Тимур Соловьев, Ксения Бородина, Наталья Мальцева, Александра Глотова и Роман Демченко. За звание лучшего телеведущего в этой области поборются программы «Сегодня утром», «Кто в доме Хозяин?», «Календарь», «Такие разные...», «Утро. Самое лучшее», «Светская хроника», «Настроение», «Утро Пятницы».
Накануне встречи с президентом Украины Владимиром Зеленским в Берлине у канцлера ФРГ Ангелы Меркель охватила внезапная дрожь. Она пыталась справиться с недомоганием путем изменения положения рук, однако недуг не проходил в течение примерно минуты. Причиной случившегося была объявлена жара. Эксперты гадают, заставит ли развивающийся у Меркель недуг завершить политическую карьеру.
Москва предлагает США и НАТО объявить мораторий на размещение ракет средней и меньшей дальности, как это уже сделала Россия, заявил замглавы МИД РФ Сергей Рябков. Ранее он заявил, что Россия не исключает возможности размещения РСМД недалеко от США в ответ на аналогичные действия Вашингтона.
Британский актер Роберт Паттинсон оказался недоволен своим гонораром за новый фильм о Бэтмене. По информации таблоидов, звезда «Сумерек» «пришел в бешенство», когда увидел чек. Отмечается, что у Паттинсона были высокие зарплатные ожидания: артист основывался на информации о заработке других звезд фильмов о супергероях, в частности, его коллеги Криса Эванса.
«Куда мы денемся от дружбы?» — так прокомментировал отношения Москвы и Киева актер Рустам Сагдуллаев, прославившийся ролью Ромео в фильме «В бой идут одни «старики», в ходе телемоста между Россией и Украиной «Надо поговорить», прошедшего на телеканале «Россия 1». В диалоге, состоявшемся впервые за несколько лет, приняли участие деятели культуры, спорта, науки и обычные люди из двух стран.
Российская валюта демонстрирует отрицательную динамику. На открытии торгов в четверг, 29 августа, доллар пробил отметку в 66,78 рублей. На фоне резкого падения цен на нефть рубль продолжит лихорадить, предупреждают аналитики. Накануне мировая экономика вошла в новый виток кризиса из-за торговых войн США и Китая.
Президент Франции Эмманюэль Макрон заявил, что из-за геополитических изменений в мире завершается эпоха западного доминирования. Он также выразил мнение, что Франции стоит пересмотреть нынешние отношения с Россией, а также построить новые. Ранее президент России Владимир Путин разместил в фейсбуке пост на русском языке, в котором отметил прогресс во взаимодействии с Россией по политическим или экономическим вопросам.
Эстрадная певица Валерия высказалась о скандальном клипе Филиппа Киркорова и Николая Баскова на песню «Ибица». По ее словам, такое огромное количество просмотров невозможно набрать российскому артисту, так как аудитория отечественных слушателей не настолько большая.
Российская актриса театра и кино Светлана Немоляева рассказала о своем сотрудничестве с Сергеем Шнуровым на съемках фильма «Этаж» Стаса Мареева. По словам артистки, она не разделяет его увлечение нецензурной лексикой, однако работа с «одиозным» музыкантом оставила приятное впечатление.
Министр иностранных дел Украины Павел Климкин назвал три условия, при которых Киев может успешно противодействовать Москве. По его словам, для того, чтобы системно противодействовать России, нужны три вещи — четкая стратегия, согласованность действий и поддержка международных партнеров. Таким образом он отреагировал на обращение украинского лидера Владимира Зеленского к президенту России Владимиру Путину с предложением встретиться в Минске.
В Королевстве Бахрейн при загадочных обстоятельствах погибла 22-летняя жительница Пермского края Любовь Мезенцева. По словам ее сестры, за несколько месяцев до гибели девушка познакомилась с жителем Бахрейна по имени Хасон, который пригласил ее жить к себе.
Глава Белого дома Дональд Трамп может пригласить президента России Владимира Путина в качестве гостя на саммит «Большой семерки» в США, где будет «создана отправная точка» для диалога Москвы с другими участниками группы. Ранее глава Европейского совета Дональд Туск предложил позвать на следующую встречу G7 Украину вместо России, он даже уже обсудил этот вопрос с президентом Украины Владимиром Зеленским.
Лидер группы «Ленинград» Сергей Шнуров сообщил, что, скорее всего, станет одним из наставников шестого сезона музыкального шоу «Голос». По словам артиста, об этом он «уже, вроде как, договорился» с представителями проекта.
В интервью «АиФ» известный российский актер Марат Башаров рассказал о том, какие женщины ему неприятны. По словам артиста, он терпеть не может ненатуральных девушек.
Президент Венесуэлы Николас Мадуро заявил, что свыше 80% граждан страны выступают против какого бы то ни было иностранного вторжения. По его словам, любая попытка применить Межамериканский договор о взаимной помощи (TIAR), который позволяет обратиться за международной военной помощью, будет расцениваться «как действие, враждебное национальному суверенитету, и будет считаться агрессией против территории, народа и мирового права».
Руководитель пресс-службы правительства Иркутской области Ирина Алашкевич, которую подозревают в оскорблении людей, пострадавших от наводнения в Тулуне, находится в отпуске. В отношении чиновницы продолжается проверка. Ранее в СМИ появилась аудиозапись, на которой женщина раскритиковала внешний вид местных жителей.
Попытка прорыва закрытой военной базы в пустыне штата Невада под названием «Штурм зоны 51: Они не смогут остановить всех нас» провалилась из-за шутки в фейсбуке калифорнийца по имени Мэтти Робертс. На участие в штурме «записались» более 1,2 млн человек. Идея успеха состояла в том, что, если к базе направятся сразу много людей, у военных не будет шансов остановить их.
«Ямал» и «Аэропорты регионов» создали рабочую группу, которая изучит инциденты, случившиеся с самолетами RRJ-95 за последние два месяца. В «Ямале» утверждают, что перегрузки говорят о неудовлетворительном состоянии взлетно-посадочной полосы аэродрома Новый Уренгой.
Американский лидер Дональд Трамп перед началом встречи с президентом России Владимиром Путиным на саммите «большой двадцатки» в Осаке попросил его не вмешиваться в выборы главы США в 2020 году. По информации СМИ, предостережение Трампа не было серьезным.
Заслуженный артист России Станислав Садальский рассказал о том, что произошла на могиле советской актрисы Людмилы Целиковской. В день столетия со дня рождения кинодивы на Новодевичье кладбище пришла ее тезка, народная артистка России Людмила Максакова, и отчитала зевак за навязчивость.
Украинский экс-президент Петр Порошенко нарочно устроил провокацию в Керченском проливе, заявил президент России Владимир Путин в интервью американскому режиссеру Оливеру Стоуну для фильма «В борьбе за Украину». По словам Путина, Порошенко хотел «нагнетать обстановку», поскольку знал, что избиратели на востоке и юге Украины его не поддержат. Совместный фильм Оливера Стоуна и документалиста Игоря Лопатенка посвящен политической жизни на Украине после Евромайдана в 2013 году.
В прямом эфире телеканала «Украина» в передаче «Свобода слова с Савиком Шустером» с ведущим вступил в ожесточенную полемику олигарх Игорь Коломойский. Украинские СМИ предполагают, что конфликт с Шустером связан с противостоянием олигарха с другим крупным украинским предпринимателем — Ринатом Ахметовым.
Российский автобус с российскими туристами перевернулся в Анталье на юге Турции. По данным турецких СМИ, в аварии пострадали 22 россиянина, из них семеро отказали от помощи медиков и уехали в аэропорт. Остальные 15 человек, в том числе двое несовершеннолетних, были госпитализированы в различные больницы Антальи. В больницах остаются восемь россиян с травмами различной степени тяжести. При этом их жизни вне опасности.
Верховный суд Великобритании признал, что премьер-министр страны Борис Джонсон незаконно приостановил работу парламента в связи с тем, что он не дезинформировал королеву Елизавету II, когда тот просил об этом. По мнению судей, это решение было «незаконным и бесполезным». Спикер палаты общин Джон Беркоу, комментируя вердикт, заявил о необходимости срочного возобновления работы парламента Соединенного Королевства.
Пожарные локализовали крупный пожар недалеко от Садового кольца в Москве на улице Дубининской, где утром в субботу загорелось выселенное четырехэтажное здание старой постройки. Открытое горение уже ликвидировано. По заверению спасателей, горение почти не ухудшило качества воздуха в районе.
Следователи задержали еще 12 человек, подозреваемых в участии в массовой драке в селе Чемодановка Пензенской области. Один из задержанных подозревается в убийстве местного жителя Владимира Грушина. Ранее были задержаны еще трое мужчин, замешанных в конфликте. В СКР отметили, что двое из них уже заключены под стражу.
В НАТО утвердили пакет военных мер по сдерживанию России, который будет активирован 2 августа, когда Договор о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД) прекратится. Генсек альянса Йенс Столтенберг в очередной раз обвинил Москву в одностороннем выходе из ДРСМД, хотя первыми о приостановке своего участия в договоре заявили США. По мнению генсека альянса, это не осложнит диалог с Москвой в рамках Совета Россия-НАТО.
Российские власти рассматривают возможность создания единой системы учета интернет-пользователей, которая будет собирать и анализировать просмотренный контент, а также показы рекламы в русском сегменте интернета. По мнению экспертов, создание такой системы несет в себе большое количество технических и организационных сложностей — прежде всего, как заставить крупные интернет-площадки, в том числе зарубежные, установить на свой сайт государственный счетчик.
Российский актер Максим Виторган написал в своем инстаграме, что отправился на фестиваль «Кинотавр», чем вызвал бурную реакцию своих подписчиков, связавших его сообщение с возможной встречей с бывшей супругой, телеведущей Ксенией Собчак. Из-за угрожающего взгляда Виторгана, многие подписчики решили отговорить его от возможного столкновения с театральным режиссером Константином Богомоловым и посоветовали «не ввязываться в драку».
У главы МИД России Сергея Лаврова не было искушения «развернуть самолет над Атлантическим океаном» во время полета на Генеральную ассамблею ООН после отказа американских властей выдать визы ряду российских дипломатов. Об этом заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. По мнению Захаровой, сейчас ситуация отличается от 1999 года, когда бывший тогда премьер-министром РФ Евгений Примаков приказал развернуть российскую делегацию над Атлантикой.
Российский принц Эндрю Йоркский, обвиненный в педофилии и сексуальных домогательствах к несовершеннолетним, оказался в центре общественного внимания после того, как пресса узнала о его связи с нью-йоркским финансистом, который насиловал малолетних девушек и якобы предоставлял подобные услуги своим влиятельным знакомым.
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон заявил, что если депутаты британского парламента отдадут голоса за «очередную бессмысленную» отсрочку выхода Соединенного Королевства из ЕС, то выборы станут единственным способом разрешения ситуации. По словам Джонсона, это связано с риском серьезнейшего конституционного кризиса.
Московский «Спартак» официально объявил о расторжении контракта с полузащитником Денисом Глушаковым. По информации СМИ, за это клубу пришлось выплатить игроку немалую неустойку — 1,35 млн евро, что в переводе на рубли составляет около 100 млн.
У сотрудников ритейл-гиганта Amazon есть много претензий к компании и ее руководителю Джеффу Безосу. Каждые несколько месяцев в СМИ появляются публикации, рассказывающие о нелегкой доле работников многочисленных складов Amazon — они трудятся сверхурочно, боятся лишний раз отпроситься в уборную и вынуждены «стучать» на своих коллег, чтобы самим не потерять работу. Летом 2018 года после серии негативных публикаций в СМИ портал TechCrunch обнаружил 15 твиттер-аккаунтов, которые ведут якобы сотрудники складов Amazon, уверяющие, что критики неправы, а их работа — самая лучшая в мире.
Российские правоохранительные органы приступили к выяснению обстоятельств ряда преступлений, совершенных сыном знаменитого российского виолончелиста Ивана Монигетти. На протяжении нескольких лет 46-летний музыкант домогался своих малолетних детей и наносил им физические страдания. В последнее время музыкант вместе с семьей живет в Швейцарии, работая преподавателем в Базельской музыкальной академии.
Бразильский нападающий «ПСЖ» Неймар может вернуться в «Барселону», несмотря на слухи о том, что клуб не вступал в переговоры с бразильцем. По словам вице-президента сине-гранатовых Хорди Кардонера, вопрос о переходе Неймара не рассматривается.
Священник силой окунает ребенка в воду, несмотря на крики и попытки матери его забрать. Мать ребенка рассказала, что священник отругал ее за незнание молитвы «Отче наш», а затем обвинил крестного отца в плохой подготовке к таинству и отстранил его от крещения.
В Москве выразили протест Токио в связи с тем, что на саммите «большой двадцатки» в Осаке на одном из видеоматериалов к встрече международных лидеров южные Курильские острова были обозначены как японская территория. Об этом сообщила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. Она добавила, что подобные действия свидетельствуют о «злоупотреблении японской стороной функциями председателя G20 в целях продвижения необоснованных территориальных претензий к нашей стране».
Уходящего в отставку нынешнего посла США в России Джона Хантсмана может сменить Стивен Биган. Ранее он занимал позицию спецпредставителя США по КНДР, а до этого работал в аппарате Совета национальной безопасности.
Голландский актер Рутгер Хауэр скончался в возрасте 75 лет. Похороны знаменитого артиста пройдут 25 июля.
Президент России Владимир Путин является одним из лучших политиков мира, и Рим должен стремиться к тому, чтобы наладить максимально хорошие отношения с Москвой, заявил заместитель председателя правительства Италии Маттео Сальвини со сцены музыкального фестиваля Lega Romagna в городке Червия. Он также похвалил президентов США и Бразилии — Дональда Трампа и Жаира Болсонару, а также премьер-министра Венгрии Виктора Орбана.
В немецком Мюнхене состоялась презентация новых смартфонов Huawei Mate 30 и Mate 30 Pro. По словам главы потребительского бизнеса компании Ричарда Ю, это первый в мире 5G-процессор, который обеспечит пользователю полный доступ к возможностям высокоскоростной передачи данных после полномасштабного развертывания сетей пятого поколения. Кроме того, флагманы получили быструю зарядку, работающую на базе технологии Huawei SuperCharge.
Корпорация «Би-би-си» извинилась за публикацию изображения, созданного неонацистской группой, которая назвала младшего брата принца Уильяма «предателем расы». По мнению ее сторонников, член королевской семьи совершил фатальную ошибку, когда женился на Меган Маркл, мать которой, Дориа Рэгланд, — афроамериканка.
Сенатор Джош Хаули обвинил Google в связях с «авторитарным правительством» Китая. По мнению сенатора, Google неправильно переводил фразу «Я не рад тому, что Гонконг станет частью Китая», что привело к тому, что Хаули пришлось написать письмо генеральному директору «корпорации добра» Сундару Пичаи. Сам Пичаи не ответил на письмо политика, но Google выпустила официальное заявление касательно ошибки перевода: «Google Translate — это автоматический переводчик, использующий шаблоны миллионов существующих переводов, чтобы помочь вам выбрать наилучший вариант».
Сотрудницы фабрик Tesla массово жалуются на увольнения после того, как они сообщали руководству о своей беременности. Кроме того, такие жесткие меры коснулись и тех, кто брал отпуск по болезни или по уходу за больным родственником.
Президент России Владимир Путин угостил мороженым на международном авиационно-космическом салоне МАКС-2019 в городе Жуковский турецкого коллегу Реджепа Тайипа Эрдогана, при этом, купив угощение у той же самой продавщицы, что и в 2017 году там же на МАКСе. Пресс-секретарь российского главы Дмитрий Песков в этой связи указал, что данное обстоятельство ничего не значит, поскольку ежегодно на мероприятии работают одни и те же люди.
Президент США Дональд Трамп приехал в Балтимор, чтобы встретиться с республиканскими активистами, которые выпустили в воздух надувный шар с изображением политика в виде крысы. Это стало ответом на выпад Трампа в адрес местного конгрессмена-демократа Элайджа Каммингса, который неоднократно критиковал президента США.
Президент Грузии Саломе Зурабишвили заявила, что стране необходимо работать над тем, чтобы уменьшить экономическую зависимость от России. По ее словам, страна ожидает иностранных инвестиций в свою экономику и притока европейских туристов. 28 августа политик заявляла о том, что для возобновления контактов между Россией и Грузией Тбилиси нужно будет понять, что Москва изменила свою позицию.
Певец Игорь Николаев объяснил смысл песни «Третье сентября» Михаила Шуфутинского. Автор композиции признался, что за выбранной датой «ничего не стоит», а строчка удачно подошла к музыке композитора Игоря Крутого.
Экс-супруга российского актера Марата Башарова Елизавета Шевыркова сообщила, что купила билеты в Доминиканскую Республику «в один конец» для себя и своего сына Марселя. По словам экс-супруга Башарова, он настоящий фанат моря.
Жена посла США в России Мэри Кей Хантсман раскритиковала американскую телекомпанию CNN за материал о грядущей отставке ее мужа, Джона Хантсмана. По словам дипломата, информация о том, что они с супругом проводят «прощальное турне длиной в несколько месяцев» по России перед отъездом, не соответствует действительности. Она добавила, что работа в России была «тяжелой и эмоционально выматывающей» из-за высылки многочисленных американских дипломатов.
В День России россияне будут отдыхать три дня подряд — с субботы по понедельник включительно. При этом во вторник рабочее время сократится на один час, так как 11 июня — предпраздничный день. Ранее сообщалось, что Роструда продлит россиянам майские праздники в 2020 году.
Верховный административный суд Болгарии прекратил разбирательство по выбору подрядчика для строительства трубопровода, который будет принимать газ из «Турецкого потока». Согласно решению суда, подрядчиком все же останется саудовской компания Arkad, которая выиграла тендер в апреле. Ранее из-за спора вокруг тендера оказались сорваны планы по частичному запуску участка газопровода до Сербии в указанные сроки.
В Североатлантическом альянсе заявили, что Россия пытается «разрушить» архитектуру европейской безопасности. Способом достижения этой цели могут стать балтийские государства. По мнению экспертов, военный конфликт между НАТО и Россией маловероятен, но исключать такой вариант нельзя.
В рамках нацпроекта «Культура» в России развивается программа по обеспечению регионов передвижными культурными центрами – автоклубами. В небольших и отдаленных населенных пунктах, где нет дома культуры или концертного зала, на помощь должен прийти автоклуб, в котором можно проводить любые культурно-массовые мероприятия.
Подозреваемый в государственной измене старший научный сотрудник института «Роскосмоса» Центрального научно-исследовательского института машиностроения (ЦНИИмаш) Сергей Мещеряков планировал спасти Землю от ударов астероидов. Научные исследования 77-летнего ученого часто издавались в сборниках Европейского космического агентства, а также в отчетах по итогам Международных конгрессов астронавтов.
Моника Левински станет продюсером третьего сезона сериала «Американская история преступлений», который будет посвящен скандалу 1998 года, разгоревшийся вокруг на тот момент президента США Билла Клинтона. Исполнительный продюсер проекта Райан Мерфи говорил о планах использовать в качестве сюжетной основы книгу Джеффри Тубина «Грандиозный сговор: настоящий секс-скандал, который едва не погубил президента» еще в 2017 году, однако проект был заморожен, так как авторы не могли приступить к нему без участия самой Левински.
Спасатели нашли живым трехлетнего мальчика, пропавшего в лесу Омской области два дня назад. Ребенка обнаружили в километре от места пропажи. Когда волонтеры впервые увидели мальчика, он пил воду из болота и плакал. Мальчик находится в удовлетворительном состоянии, он все время хочет пить из-за обезвоживания. Сейчас ему предстоит пройти ЭКГ, рентген и сдать анализы крови.
Россия в краткосрочной перспективе опаснее для США, чем Китай – об этом заявил директор разведывательного управления Минобороны США генерал-лейтенант Роберт Эшли на ежегодном форуме по безопасности в Аспене в штате Колорадо. При этом, военный указал, что Москва будет вести себя непредсказуемо, если ее «припереть к стене». Ранее новый кандидат на пост главы Пентагона Марк Эспер, выступая на слушаниях в сенате, заявил, что США и их союзники по НАТО готовы «эффективно отразить агрессию России».
Кремль готов обсуждать возможность публикации стенограммы разговоров президента России Владимира Путина и главы Белого дома Дональда Трампа, на которой настаивает Демократическая партия США, но все будет зависеть от контекста, в котором это будет осуществляться, пояснил пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Песков. Ранее телеканал CNN со ссылкой на источники сообщил, что Белый дом засекретил записи разговоров Трампа с другими мировыми лидерами. В частности, кроме телефонного разговора с президентом Украины Владимиром Зеленским, под замком оказались записи бесед с Путиным и наследным принцем Саудовской Аравии Мухаммедом бин Сальманом.
Парламентская ассамблея Совета Европы решила не обсуждать вопрос привлечения России к ответственности за неуплату членских взносов. За обсуждение выступили 46 человек, против — 77. Кроме того, ПАСЕ отвергла предложение обсудить вопрос об обязательстве всех стран удостовериться, что причастные к крушению рейса MH17 будут преданы правосудию. Ранее спикер Госдумы Вячеслав Володин заявлял, что Россия подаст заявку на участие в июньской сессии ПАСЕ, если члены организации «без изъятий» примут доклад бельгийского депутата Петры де Суттер по полномочиям делегаций в организации.
Звезда 1990-х Юлиан был экстренно госпитализирован с повышенным давлением и проблемами с сердцем, сообщили СМИ со ссылкой на телеграм-каналы. Согласно слухам, артист был вынужден вызвать врачей, поскольку без своевременной помощи ситуация могла обернуться инфарктом или инсультом.
В самопровозглашенной Донецкой народной республике заявили, что НАТО приостановило поставки военного снаряжения украинским силовикам после выявленных хищений. По словам руководителя пресс-службы Управления Народной милиции ДНР Даниила Безсонова, ущерба было нанесено более чем на 1 млн долларов США. В феврале американские военные инструкторы, ревизоры и разведчики прибыли в части украинских силовиков в Донбассе.
Глава политсовета партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Виктор Медведчук призвал Киев договориться с Москвой по газовому вопросу. По его словам, если власть не захочет этого делать, она распишется в своей неспособности изменить ситуацию к лучшему в экономическом и социальном плане в нашей стране. Ранее глава «Газпрома» Алексей Миллер заявлял, что компания готова начать переговоры о прямых поставках, однако переговоры в этом направлении не продвинулись.
Мещанский суд Москвы предложил сторонам вернуть материалы дела «Седьмой студии» в прокуратуру из-за ошибок в обвинительном заключении. Представители Минкульта не стали возражать против предложения судьи Ирины Аккуратовой, которая отметила, что в деле есть нарушения, которые невозможно устранить в рамках процесса.
Продюсер заслуженной артистки Украины Светланы Лободы Нателла Крапивина косвенно обвинила в трусости певца Сергея Лазарева. По ее словам, люди боятся озвучивать вслух неудобное мнение, устраивают публичные истерики и делают все, чтобы об их выходках никто не узнал.
Экс-глава минтранса Украины Евгений Червоненко заявил, что действующие власти страны «держат народ за дебилов». По его словам, власти страны «негласно и подло» грабят украинский народ, повышая тарифы на жилищно-коммунальные услуги. Он добавил, что если не будут приняты меры, то «все может очень плохо закончиться», и градус народного возмущения достигнет точки кипения.
«Газпром» обязал «Нафтогаз Украины» в случае получения дивидендов от Nord Stream внести $145 млн из причитающейся ему суммы на счет суда в качестве гарантии исполнения требований. Это решение было принято Высоким судом Англии и Уэльса в рамках иска «Газпрома» к «Нафтогазу» о признании и приведении в исполнение решения Стокгольмского арбитража по разбирательству о транзите газа.
Впервые за долгое время евро пробил отметку в 70 рублей. Это следует из данных биржевых торгов. Укрепляется рубль и относительно доллара. Ключевую роль в нынешнем укреплении рубля сыграло решение ЕЦБ сохранить базовую ставку на нулевом уровне. Эксперты считают, что попытка закрепиться ниже 70 рублей за евро была предпринята на фоне заявлений со стороны ЕЦБ по монетарной политике.
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков прокомментировал появившиеся в СМИ анонимные сообщения местных медиков о том, что сразу после ЧП – 8 августа – в областную больницу в Архангельске было доставлено несколько пострадавших при взрыве на барже около воинской части Минобороны в окрестностях деревни Нёнокса Архангельской области. Ранее в Министерстве здравоохранения РФ сообщили, что по поручению главы ведомства Вероники Скворцовой специалистами был обследован 91 сотрудник ОКБ Архангельска, кроме того 20 медиков были дополнительно проверены в Федеральном медико-биологическом центре им. Бурназяна.
Экс-президент Украины Леонид Кравчук рассказал, что США угрожали экономическими санкциями в случае отказа Украины избавиться от ядерного оружия. По его словам, такое требование было вызвано тем, что на Украине было 165 ядерных боеголовок, а управление ими располагалось в Москве.
Российские студенты уезжают за границу, чтобы получить иностранное образование. По данным ЮНЕСКО, в прошлом году в иностранные вузы поступили порядка 57 тысяч россиян. В качестве основных причин потери интереса специалисты называют «прохладное отношение» к россиянам со стороны местных жителей и необоснованно высокие цены на образование.
Мосгорсуд отменил постановление об аресте экс-главы Раменского района Московской области Андрея Кулакова, подозреваемого в убийстве зампреда районной Общественной палаты Евгении Исаенковой. Срок содержания под стражей сокращен до 24 июня. В настоящее время Кулаков находится в СИЗО Серпухова. В судебном заседании он участвовал по видеосвязи.
Соединенные Штаты наложили санкции на трех россиян, пять судов и одну компанию за «незаконную поставку авиатоплива» российским вооруженным силам, находящимся в Сирии. По мнению Минфина США, компания Maritime Assistance была связана с ранее попавшей под американские санкции российской компанией «Совфрахт» за работу на территории Крыма.
Минпромторг России предлагает смягчить запрет на продажу пива. По мнению экспертов, это поможет вывести пиво из-под ограничений, которые сейчас действуют для всего алкоголя. В Минздраве, скорее всего, будут против этой инициативы.
Взаимные обязательства США и Китая по внешнеторговой сделке могут стать фактором, «серьезно искажающим нормальные условия конкуренции», считает директор департамента торговых переговоров Минэкономразвития РФ Екатерина Майорова. Если сделка будет заключена и она будет очевидным образом нарушать нормы ВТО, то справедливо было бы ожидать от США и Китая либо аналогичных обязательств по закупкам товаров у других членов ВТО, либо выплату компенсаций пострадавшим членам ВТО за ограничение их прав по доступу на рынок.
В сети появилось еще одно письмо, в котором анонимный темнокожий мужчина жалуется на дискриминацию по цвету кожи в Google. По его словам, в компании Марка Цукерберга «проблемы с темнокожими». В Google, как и многих других гигантов Кремниевой долины, часто осуждают за отсутствие расового разнообразия внутри коллективов. В 2018 году лишь 2,8% технических должностей и 3,6% руководящих позиций занимали темнокожие сотрудники.
Главный тренер сборной России по футболу Станислав Черчесов не вызвал нападающего «Крыльев Советов» Александра Соболева в сборную для подготовки к отборочным матчам чемпионата Европы — 2020 против команд Шотландии и Казахстана. Также не был вызван нападающий ЦСКА Федор Чалов, который стал лучшим бомбардиром чемпионата России в прошлом сезоне.
В сегодняшнем материале «Счастливый финал свадьбы» я попыталась разобраться с тем, как устроена человеческая жизнь.
Нападающий «Авангарда» Вячеслав Войнов может продолжить карьеру в НХЛ. По информации СМИ, хоккеист подписал контракт с зарплатой 70 млн рублей ($1,1 млн), хотя ранее сообщалось, что зарплата хоккеиста составит $1,4 млн.
Генконсул России в турецкой Анталье Олег Рогоза сообщил о возросшей смертности среди россиян, приехавших на отдых в турецкую Анталью в 2019 году. По его словам, в связи с этим с каждым годом фиксируется все большее число инфарктов, инсультов и сердечных приступов. Ранее в СМИ появилась информация о коллективной жалобе группы российских туристов из тридцати человек, которых не устроили ужасные условия отдыха в одном из пятизвездочных турецких отелей.
Президент России Владимир Путин провел встречу с главой Киргизии Сооронбаем Жээнбековым, на которой обсудил проблемы евразийской интеграции. В условиях неравномерности экономического развития, разного уровня доходов населения и возможностей бизнеса, действительно взаимовыгодные для обеих стран проекты требуется изыскивать и создавать, выращивать специально, то есть мало просто создать соответствующую «безбарьерную» среду, а нужна еще и целенаправленная работа на уровне министерств и руководства больших компаний, заинтересованных в росте товарооборота.
Ввод миротворцев в Донбасс должен обсуждаться между украинскими властями и самопровозглашенными Донецкой и Луганской народными республиками — так пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков ответил на заявление лидера Белоруссии Александра Лукашенко о готовности ввода своих миротворцев на юго-восток Украины. Песков также подчеркнул, что пунктов о миротворцах нет в Минских соглашениях, согласованных в феврале 2015 года лидерами Германии, Франции, Украины и России и подписанных Контактной группой, состоящей из представителей Украины, России, ОБСЕ, ДНР и ЛНР.
Скандальный грузинский телеведущий Георгий Габуния заявил, что оскорбил в прямом эфире телеканала «Рустави 2» президента России Владимира Путина потому, что «не хочет быть трусом». По словам политолога Гелы Васадзе, значительная часть населения Грузии в целом негативно относится к российским властям, но не поддерживает то, каким образом это выразил Габуния.
Бывший боец UFC Абель Трухильо арестован полицией США по обвинению в сексуальной эксплуатации ребенка и преступной непристойности. Все невзгоды, связанные с темной стороной некогда известного атлета, выпали на долю Абеля после обнаружения в его доме порнографии с участием несовершеннолетнего.
Президент России Владимир Путин провел совещание по экономическим вопросам. На совещании он призвал правительство сделать экономический рост более устойчивым и более динамичным, а инфляцию снизить до 4,5% в годовом выражении. На фоне торгового противостояния США и КНР реальные доходы населения страны снизились на 1,3%, подсчитала Счетная палата.
Российский самолет Ту-154 протаранил в небе над Донецкой областью лайнер, в котором находились 160 пассажиров и 45 детей. Экипаж самолета благополучно преодолел грозовой очаг, не подозревая, что его ждет самое страшное.
В сети кинотеатров Грузии Cavea с 20 июня перестали показывать фильмы с переводом на русский язык. В компании заявили, что данное решение демонстрирует солидарность по отношению к участникам антироссийских акций. Член Совета Федерации Федерального Собрания РФ Франц Клинцевич предположил, что в такие действия с грузинской стороны могут повлечь за собой ответную реакцию. Ранее несколько заведений общепита в Батуми заявили о повышении цен в меню для российских туристов на 20%.
Пилот Airbus A321 Дамир Юсупов, который 15 августа смог совершить посадку на кукурузное поле и тем самым спасти жизни 226 пассажиров и всех членов экипажа самолета, сказал, что пока не будет с семьей переезжать в подаренную квартиру. По его словам, основная причина отказа от переезда – нежелание прерывать учебный процесс детей.
Немецкий журнал Wunderweib составил список самых красивых женских и мужских русских имен. По мнению немецкого журналиста, в России живут не только Ольги и Дмитрия, но и обладатели других красивых имен.
В Австрии по подозрению в причастности к допинговой схеме с участием немецкого врача Марка Шмидта попал другой немецкий специалист Ульрих Хегеле, работавший в Австрийской лыжной ассоциации. В конце июля в доме Хегеле немецкими следователями были изъяли компьютеры и другие носители информации.
Американские СМИ сообщают, что продление Договора СНВ-3 под вопросом для США из-за разработки Россией гиперзвуковой крылатой ракеты. В Белом доме связывают взрыв на военном полигоне под Северодвинском с проведением испытаний такой ракеты. По словам источника Reuters, случившееся может потенциально стать «существенным препятствием» для дальнейшей разработки такого оружия Россией.
Британская туристическая компания Thomas Cook объявила о ликвидации. 22 тысячи сотрудников туроператора рискуют потерять работу из-за долгового кризиса. За границей сейчас находятся около 150 тысяч британцев – это станет крупнейшей в истории эвакуацией британцев из-за рубежа в мирное время.
Вратарь «Спартака» Сослан Джанаев перешел в московский ЦСКА. По информации СМИ, в подписании такого опытного голкипера был лично заинтересован главный тренер армейцев Виктор Гончаренко.
Певица Лолита Милявская намекнула на то, что у ее пятого супруга Дмитрия Иванова, о расставании с которым она сравнительно недавно объявила в соцсетях, уже появилась другая женщина — следовательно, надежды на сохранение семьи не осталось, и они действительно разводятся. Ранее 55-летняя артистка признавалась, что ей непросто дался разрыв с мужчиной.
Роскачество опубликовало обновленный рейтинг лучших смартфонов на мобильном рынке в 2019 году. По мнению экспертов, это позволит каждому потребителю сделать выбор исходя исключительно из собственных предпочтений.
Сборная России установила новый рекорд по голам за один матч, отправив девять безответных мячей в ворота Сан-Марино в рамках отбора на чемпионат Европы — 2020. После встречи главный тренер национальной команды Станислав Черчесов пытался предупредить своих подопечных от излишней расслабленности в преддверии встречи с Кипром.
Фильм «Джокер» Тодда Филлипса удостоился главного приза Венецианского кинофестиваля 2019 года — лента, основанная на комиксах DC и рассказывающая о становлении главного противника Бэтмена, была отмечена наградой «Золотой лев».
В Ивано-Франковской области Украины открыли музей-резиденцию семьи Шухевича. Церемонию в селе Тышковцы приурочили к 112-летию со дня рождения известного пособника нацистов, который «прославился» во время Второй мировой войны преступлениями против мирного населения оккупированных территорий. По словам работников музея народного искусства Гуцульщины и Покутья, экспозиция была устроена в населенном пункте, в котором служил прадед главнокомандующего Украинской повстанческой армией, священник греко-католической церкви Осип Шухевич.
В России вступил в силу закон об ипотечных каникулах. Заемщики смогут получить полугодовую беспроцентную отсрочку от платежей по кредиту. Закон вступает на фоне того, как в прошлые годы в России был отмечен ипотечный бум. Средняя ставка по ипотеке в течение 2018 года снижалась до 9,41%, но затем снова начала расти.
Управляющую одного из банков Уфы Лиану Латипову подозревают в хищении 43 млн рублей. Она действовала не одна, ей помогала Лилия Азнабаева, работавшая кассиршей кредитного учреждения. Предполагается, что хищениями они занимались в период с января 2017 по июль 2019 года — за это время предполагаемым злоумышленницам удалось украсть более 43 млн рублей из кассы.
Президенты России и США Владимир Путин и Дональд Трамп проведут встречу в Осаке 28 июня. Об этом заявил помощник российского лидера Юрий Ушаков. Встреча состоится в 8 часов утра по местному времени (14:00 мск). Два лидера самостоятельно определят повестку двусторонней встречи. Стороны ожидают, что Трамп и Путин проговорят не меньше часа. Президент США накануне заявил журналистам, что с предвкушением ждет встречу с Владимиром Путиным.
Экс-губернатор Одесской области и бывший президент Грузии Михаил Саакашвили зарегистрировался в качестве кандидата в депутаты Верховной рады. По словам политика, он приехал на Украину не для того, чтобы «в политические игры играть» или «за должностями гоняться».
В Липецкой области 31-летний мужчина зарезал свою сожительницу и ее 7-летнего сына на глазах у 4-летней дочери погибшей. По данным Следственного комитета, все произошло 14 июля. В тот день соседи слышали женский крик, однако затем он стих. На следующий день в гости к 29-летней погибшей пришли ее родители, однако им не открывали дверь. Когда силовики попали внутрь квартиры, они обнаружили труп мужчины, который покончил жизнь самоубийством. Тело мужчины находится на судебно-медицинской экспертизе — она покажет, были ли в его крови алкоголь или наркотики.
Украинский министр иностранных дел Павел Климкин заявил, что Москва «пытается заставить» Киев признать правомерность «судебного преследования» украинских моряков в Керченском проливе. По его словам, Москва «отчиталась» о выполнении решения Международного трибунала ООН по морскому праву, который постановил, что Россия должна «немедленно и безусловно» освободить задержанных в проливе моряков.
В посольстве РФ назвали имена двоих россиян, погибших во время крушения частного вертолета Agusta A109 недалеко от острова Порос в Греции. На борту находились Михаил Юрьевич Абрамов и Павел Дмитриевич Акулинин. По данным СМИ, они собирались перебраться из города Галатас, находящегося на полуострове Пелопоннес, в Афинский международный аэропорт. Помимо двух российских граждан на борту также находился греческий пилот Никос Каристинос, ранее служивший в военной авиации.
В Красноярске учитель физкультуры ударил 7-летнего первоклассника за то, что тот баловался во время занятия и нарушал технику безопасности. По факту инцидента городское управление образования и руководство школы начали собственную проверку. Ранее стало известно, что в Тамбовской области перед судом предстанет учитель английского языка, которая ударила ученика головой о столешницу.
Во вторник, 10 сентября, представители Международного валютного фонда приедут на Украину для обсуждения новой программы сотрудничества с властями страны. Ожидается, что по ходу миссии стороны будут обсуждать выделение очередного денежного транша Украине. По словам главы Министерства финансов Украины Оксаны Маркаровой, этот транш станет последним.
В Киеве завели уголовное дело против бывшего спикера Верховной рады Андрея Парубия — ныне народного депутата от евроатлантической партии «Европейская солидарность», которую возглавляет экс-президент Украины Петр Порошенко. Сам политик заявил, что защищал город и всю страну от «русской весны» — «гибридного захвата пророссийскими силами». Неделей ранее против Парубия было возбуждено уголовное дело о воспрепятствовании осуществлению избирательного права.
Министр иностранных дел Украины Павел Климкин заявил, что если российская делегация вернется в состав Парламентской ассамблеи Совета Европы, не выполняя какие-либо условия, то Украина станет придерживаться более прагматичного подхода в своей деятельности в Совете Европы. Ранее помощник президента России Юрий Ушаков выразил надежду на разумное разрешение кризиса в ассамблее, говоря о возможных сроках восстановления прав российской делегации в ПАСЕ.
Обнародована переписка 57-летнего Михаила Хачатуряна с 18-летней Ангелиной, которую обвиняют в убийстве отца по предварительному сговору с двумя ее сестрами. По словам адвоката старшей сестры, мужчина отчитывал дочерей за неповиновение и грозился публично вступить с ними в групповую интимную связь.
С 1 ноября в четырех регионах России появится новый способ оформления ДТП по европротоколу. Специально для этого было разработано мобильное приложение, которое позволит оформить европротокол за 10-15 минут. Известно, что это приложение входит в список «суперсервисов» — это комплекс оцифрованных госуслуг, сгруппированных по типичным жизненным ситуациям.
В рамках формирования Реестра отечественного программного обеспечения, запрещающего закупать для государственных нужд иностранное программное обеспечение, в России появился новый офисный пакет LibreOffice, который требует проверки на соответствие требованиям Постановления Правительства РФ No1236. По мнению экспертов, это может стать причиной возникновения претензий со стороны контролирующих органов.
В ближайшее время россияне смогут снять наличные в кассах магазинов по всей стране. Услуга будет доступна только при совершении некой покупки в торговых точках. Иначе подобная затея будет просто невыгодна для магазинов, говорят в Ассоциации банков России.
Телеведущая Ксения Собчак сообщила об участии в съемках сериала о бывшем лейтенанте МВД Михаиле Попкове, который убил 77 женщин в Ангарске и его окрестностях в период с 1992 по 2010 год.
МИД Германии ответил России на обвинения во вмешательстве во внутренние дела. По словам официального представителя МИД ФРГ Марии Захаровой, ее ведомство «ясно доведет» свою позицию по внутренним каналам в переговорах, которыми занимается посольство Германии в Москве. Ранее официальный Берлин выразил обеспокоенность большим количеством задержанных на несогласованной акции протеста 3 августа.
Президент России Владимир Путин 20 лет назад выпил «отложенную» рюмку за то, что ополченцы в 1999 году вторглись в дагестанское село Ботлих. Спустя 20 лет глава страны вернулся в регион, чтобы встретиться с жителями села и возложил цветы к мемориалу выходцам из Ботлихского района, которые погибли во время Великой Отечественной войны, войны в Афганистане, боевых действий 1999 года, а также в других локальных конфликтах.
Россия начала поставку в Турцию первой партии имущества из состава зенитной ракетной системы С-400, сообщили в российском Минобороны. По словам пресс-секретаря российского лидера Владимира Путина Дмитрия Пескова, все условия соглашений выполняются обеими сторонами. В то же время в турецком оборонном ведомстве рассказали, куда конкретно прибывает российское оружие. Ранее министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу ранее рассказал журналистам, что оборудование прибывает на территорию страны в обычном режиме.
Российский рубль укрепился на фоне того, что король Саудовской Аравии отправил в отставку министра энергетики страны Абдель Азиза бен Салмана Аль Сауда. Это вызвало повышенный интерес к нефти, котировки которой росли всю сессию. Инвесторов приободрили данные от Baker Hughes, согласно которым число активных нефтяных вышек в США упало за неделю на 4 единицы до 738.
Министр образования Румынии Екатерина Андронеску была уволена за слова, которыми она прокомментировала смерть 15-летней девочки, похищенной и убитой после того, как попыталась уехать автостопом из города Каракала на прошлой неделе. Премьер-министр страны Виорика Дэнчилэ написала, что отправляет министра образования в отставку. Сама Андронеску позже заявила, что узнала о своем увольнении из СМИ и что у нее не было намерения обвинить жертву.
Народный артист России Владимир Березин сообщил, что в его позвоночнике была обнаружена гемагниома. По словам диктора, врачи долго совещались и проводили консилиумы, чтобы определить природу новообразования. Несмотря на опасения специалистов, опухоль оказалась доброкачественной.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что поддерживает проведение выборов в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках только по украинским законам, касающимся электорального процесса, а также после вывода оттуда «российских войск». Ранее стало известно, что Киев составляет конкретный план выполнения Минских договоренностей по прекращению военного конфликта в Донбассе.
В Челябинской области суд арестовал депутата местного собрания Азата Зарипова, который обвиняется в убийстве своей жены Елены. По словам чиновника, в последние месяцы женщина начала отдаляться от него: разговаривала по-хамски, отказывала в близости, а также поставила пароль на телефон.
Apple усложнила процесс замены батареи в iPhone XR, iPhone XS и iPhone XS Max. Если пользователь решит самостоятельно установить новый аккумулятор, устройство будет показывать сообщение о том, что оно не может подтвердить аутентичность батареи, и порекомендует обратиться в официальный сервисный центр.
В Киеве может вспыхнуть новый Майдан — теперь из-за скандального закона о государственном языке — заявил заместитель председателя правительства Украины Вячеслав Кириленко. Ранее в прошлом месяце тогдашний президент Украины Петр Порошенко подписал закон об исключительности украинского языка. Вскоре новый президент Украины Владимир Зеленский пообещал, что закон будет тщательно проанализирован для того, чтобы удостовериться, что он не нарушает конституционные права и отвечает интересам всех граждан страны.
Уровень заболеваемости первичными опухолями головного мозга в России составляет 23 случая на 100 тыс. населения или примерно 34 тыс. впервые выявленных случаев в год, сообщил эксперт Российского общества клинических онкологов Григорий Кобяков. Ранее координатор детской нейроонкологической службы Центра нейрохирургии им. академика Н. Н. Бурденко Борис Холодов рассказал «Газете.Ru» об основных мифах, связанных с раком мозга.
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху заявил, что система противоракетной обороны «Хец-3» успешно перехватила баллистические ракеты за пределами земной атмосферы на невиданных высотах и скоростях. По задумке конструкторов и военных, эта система ПРО должна укрепить «верхний эшелон» израильской обороны.
Ученые Калифорнийского университета опубликовали результаты эксперимента по чтению мыслей с использованием имплантированных электродов. Они выяснили, что это один из методов «чтения» слов и фраз прямо из головного мозга и является одним из этапов изначального амбициозного плана социальной сети — разработать носимое устройство с таким же функционалом, но без применения имплантатов.
Лидером среди российских регионов по рождаемости в 2018 году стала Москва — более 132 тыс. человек родились в столице за прошлый год. Второе место занимает Московская область — там рождаемость составила 83 тыс. человека в год. Третью и четвертую позицию рейтинга заняли Краснодарский край и Санкт-Петербург. В пятерку лидеров вошла также Тюменская область — в регионе на свет появились 50 тыс. человек.
В селе Курсавка Ставропольского края 24-летняя роженица скончалась от обильной потери крови во время родов. При этом врачи просто сбежали из палаты, не оказав ей необходимой помощи. По данным СМИ, медики должны были сделать пациентке кесарево сечение, однако во время операции что-то пошло не так: из строя вышла кислородная маска. При этом акушер-гинеколог Евгения Уманская сослалась на повышенное давление и ушла ставить себе капельницу.
На Восточном экономическом форуме компания Vostok объявила о создании платформы Vostok Trade с использованием технологии распределенного реестра. Цифровизация транспортной области неизбежна, создание единых платформ обмена данными между ее участниками, это – только вопрос времени.
Президент России Владимир Путин заявил, что нельзя требовать от России выполнения той части минских соглашений, которые не имеют отношения к Москве. Кроме того, российский лидер обратил внимание, что одним из пунктов минских договоренностей является принятие закона об амнистии, однако он не был подписан экс-главой Украины Петром Порошенко.
Певец Филипп Киркоров опубликовал в инстаграме видео жесткой посадки самолета, на котором он возвращался с гастролей из болгарского города Варны в Москву. На кадрах видно, как артист заходит на борт лайнера, а после снимает посадку через иллюминатор.
Бывший глава информационного департамента украинского МИДа Олег Волошин раскритиковал президента Украины Владимира Зеленского за его желание «победить Россию». По словам бывшего дипломата, мир на Украине будет достигнут только в случае, если страна откажется от НАТО и предоставит Донбассу особый статус. Он также призвал Зеленского отказаться от максималистского желания и нормализовать отношения с Россией, чтобы получать деньги от транзита российского газа.
В самопровозглашенной ДНР заявили, что группа украинских военных подорвалась на минах в Донбассе. По словам замначальника народной милиции республики Эдуарда Басурина, инцидент произошел во время попытки проникновения военнослужащих на территорию ДНР в районе поселка Опытное. В результате инцидента пострадали до шести человек, половина из них получили ранения различной степени тяжести и с трудом эвакуировались.
Джозеф Кеннеди III может побороться за сенатское кресло с ветераном Демократической партии Эдвардом Маркеем, который представляет в американском сенате штат Массачусетс. По данным The New York Times, это будет гонка против представителей «старой гвардии» партийного истеблишмента. Сенатору Маркею 73 года, в то время как Кеннеди — 38.
Боец ВСУ в состоянии алкогольного опьянения прострелил ногу своему сослуживцу, сообщил офицер пресс-службы управления народной милиции самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) Иван Филипоненко. По его словам, инцидент произошел возле населенного пункта Золотое-4: между военнослужащими произошел конфликт, переросший в драку, и тогда один из них воспользовался штатным оружием. Стрелявший попытался скрыть этот факт от своего командования.
Турция отказывается признавать легитимность воссоединения Крыма с Россией, заявил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган. Он также принес соболезнования Зеленскому и украинцам в связи с гибелью четырех военнослужащих ВС Украины в Донбассе. Кроме того, Эрдоган заявил, что Анкара будет защищать права крымских татар, которые являются «важным элементом турецко-украинских связей».
Драка начальника УМВД России по Омску полковника Алексея Меркушова с машинистом московского метро на станции «Каширская» стала предметом проверки со стороны Академии управления МВД России, куда омский силовик приехал на переподготовку. Поздно вечером 10 июля Меркушов в нетрезвом состоянии подрался с машинистом электродепо «Замоскворецкая» Сергеем Гоевым, у которого в тот день был выходной. От прохождения медицинского освидетельствования Меркушов отказался. В результате рукоприкладства со стороны «правоохранителя» сотрудник метрополитена был госпитализирован с сотрясением головного мозга и черепно-мозговой травмой.
Эксперты Института экономики роста им. Столыпина считают, что техническая рецессия в России может быть зафиксирована уже в 2019 году, а не в 2021 году, как предсказывает Минэкономразвития. Это произойдет на фоне роста потребительского кредитования в России.
Американские санкции сильно ударили по компании Huawei, чей бизнес за границей оказался под серьезной угрозой. Наибольший ущерб для китайского вендора принес отказ от сотрудничества со стороны Google, которая запретила пользоваться своими сервисами на новых смартфонах, что включает в себя и мобильную операционную систему Android. Замену Android может составить российская ОС «Аврора», созданная на базе финской ОС Sailfish и принадлежащая компании «Ростелеком» и бизнесмену Григорию Березкину.
Актер Вахтанг Кикабидзе в очередной раз выступил с антироссийским заявлением. По мнению 81-летнего уроженца Тбилиси, в России «хотят восстановить Советский Союз». При этом он подчеркнул, что разговора о войне с «огромной Россией» не идет.
Звезду сериала «Отчаянные домохозяйки» Фелисити Хаффман приговорили к 14 дням тюремного заключения и 250 часам общественных работ после рассмотрения дела о подкупе работников образовательной системы. Актриса призналась в том, что заплатила $15 тыс для получения ее дочерью необходимого результата SAT.
Президент США Дональд Трамп может поднять вопрос выхода Вашингтона из американо-японского Договора о взаимном сотрудничестве и гарантиях безопасности, подписанного почти 60 лет назад. По информации СМИ, такой исход поставит под угрозу основы архитектуры безопасности в Азиатско-Тихоокеанском регионе, поскольку Токио будет вынужден искать иные способы обеспечения собственной безопасности от угроз со стороны Китая и КНДР.
Российская актриса Любовь Толкалина рассталась со своим британским бойфрендом — телеведущим Джоном Уорреном. По словам 50-летнего англичанина, он встретил 41-летнюю артистку в декабре прошлого года в театре и «влюбился с первого взгляда».
В Сибири в основном возникли пожары из-за неосторожного обращения с огнем местных жителей, заявил замглавы МЧС Игорь Кобзев. По его словам, основная причина возгорания — сухие грозы, которые не влияли на их возникновение. Тем временем, в связи с лесными пожарами в Иркутской области, Красноярском крае, Бурятии и Якутии объявлен режим ЧС. Общая площадь пожаров составляет примерно 2,3 млн га — из-за этого более 600 населенных пунктов попали в зону задымления.
Супруга Бари Алибасова Лидия Федосеева-Шукшина намерена подать в суд на производителя химической жидкости для чистки труб. По словам пиар-директора продюсера Вадима Горжанкина, схожесть бутылки с химикатом с упаковкой от питьевого йогурта или сока, а также отсутствие дополнительного фиксатора на крышке, который нередко используется на упаковках с опасными жидкостями, чтобы препятствовать доступу к ним детей.
Российский президент Владимир Путин поздравил байкерский клуб «Ночные волки» с 10-летием проведения байк-шоу в Крыму. На мероприятие глава государства прибыл на мотоцикле «Урал» в сопровождении лидера клуба Александра «Хирурга» Залдостанова.
В Южной Голландии найдена надпись на одном из бревен, составляющих 125-метровый участок древнеримской дороги. На куске дерева нацарапаны латинские буквы COH II CR, что означает «Вторая когорта римских граждан-италийцев».
Российский писатель Анатолий Кузнецов скончался в июне этого года в Лондоне. Причиной смерти стал неожиданный конфликт с властью в 1966 году, когда его роман «Бабий Яр» о зверствах нацистов на Украине подвергся серьезной цензуре при публикации.
Владимир Путин выступил на Петербургском международном экономическом форуме «Мейстер» с речью о защите бизнеса, задержал журналиста Ивана Голунова и объявил о подготовке реформы правоохранительных структур, которая позволит «последовательному очищению правоохранительных структур от недобросовестных лиц». А вот председатель КНР Си Си уже выступает в Питере вслед за Путиным.
МИД Украины выразил протест из-за визита президента России Владимира Путина в Крым, в ходе которого он на мотоцикле «Урал» проехался на праздновании 10-летия байкерского клуба «Ночные волки» и посмотрел уникальную постановку об истории Севастополя, которая была поставлена на сцене Государственного музея-заповедника «Херсонес Таврический». Причиной своего возмущения Киев назвал тот факт, что президент России не согласовал с Украиной свою поездку в российский же регион.
Певица Ольга Бузова стала жертвой обезьяны во время поездки на Бали — инцидент с нападением млекопитающего произошел в ходе посещения артисткой храма Улувату. По словам телеведущей, животное «внаглую» украло у нее очки, после чего их испортила.
В Новосибирске православные активисты при поддержке полиции заставили новосибирца снять с себя футболку с «карикатурой на святого». Инцидент произошел в районе площади Маркса. Там активисты заметили молодого человека, на котором была надета футболка с изображением непонятного персонажа с головой животного – картинка была нарисована в стиле православной иконы.
Украинская валюта подешевела на 22 копейки на фоне выборов в стране. По мнению экспертов, это могло вдохновить международных инвесторов и послужить поводом к росту курса гривны. При этом глобальных факторов поддержки, которые предвещали бы улучшение экономического состояния Украины, не предвидится.
Бывшая сотрудница клиники, в которой сейчас находится актриса Анастасия Заворотнюк, заявила о том, что у нее якобы есть фотографии больной артистки, и выразила готовность их продать. Ранее в СМИ обсуждалась неподтвержденная информация, что в больнице к актрисе приезжал нотариус. Предполагалось, что целью его визита было составление завещания.
Взаимный зрительный контакт между собаками и их хозяевами способствует выбросу окситоцина у тех, и у других, что не случается при зрительном контакте между людьми и волками, выяснили британские ученые. Они предположили, что у собак в ходе одомашнивания могла измениться либо анатомия мимических мышц по сравнению с волками, либо собаки и волки при установлении зрительного контакта стали по-разному использовать мимические мышцы.
В Литве передали Украине неиспользуемые боеприпасы к стрелковому оружию, стоимость которых оценивается примерно в €256 тыс. По словам министра обороны балтийской республики Раймундаса Кароблиса, это в том числе способствует укреплению обороноспособности Украины, и обеспечению ее «независимости, суверенитета и территориальной целостности».
Президент России Владимир Путин рассказал, почему не поздравил с победой на выборах на пост президента Украины и со вступлением в должность Владимира Зеленского. По словам российского лидера, Зеленский пока себя никак не проявил.
Канцлер Германии Ангела Меркель и президент Литвы Гитанас Науседа провели переговоры в Берлине. На пресс-конференции по итогам переговоров Меркель заявила, что сожалеет о разрыве договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности, поскольку это наносит ущерб мировой архитектуре безопасности.
Пентагон планирует заложить $250 млн на военную помощь Украине в 2020 финансовом году, который начнется 1 октября. Таким образом, Вашингтон увеличит военную поддержку Украины по сравнению с текущим годом, на который в бюджете США на эту цель было выделено $200 млн.
В студии программы «Пусть говорят» Андрей Караулов заявил, что его супруга Юлия Мареева ищет людей для убийства, чтобы завладеть принадлежащей мужу недвижимостью. По словам журналиста, ему «не страшно быть смешным в чьих-то глазах». Он также рассказал о телефонном разговоре с риелтором, с которым его супруга захотела срочно встретиться в присутствии своей матери.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что решение распустить Верховную раду было верным, и страна должна быть благодарна депутатам нынешнего созыва за то, что они доказали необходимость своей отставки своеобразной «работой» на благо родины. Он добавил, что парламентарии «не останавливаются и продолжают пробивать дно», а также не вводят украинцев в заблуждение относительно своей якобы плодотворной активности и продолжают оставаться собой, «занимаясь кнопкодавством» и «прогуливая».
В подмосковных Химках 31-летний мужчина зверски зарезал 74-летнюю пенсионерку. Трагедия произошла 15 июля 2019 года. В этот день мужчина пришел домой к бывшей жене, с которой он развелся весной этого года. По приезде он обнаружил, что у его бывшей возлюбленной есть 74-летняя мать. В этот момент мужчина разозлился на пенсионерку и нанес ей множество ножевых ранений. Прибывшая на место ЧП его 23-летняя экс-супруга обнаружила тело матери. Шкаф, в котором лежали вещи злоумышленника, был залит кровью.
Американский лидер Дональд Трамп считает, что США, России и Китаю удастся подписать соглашение о дальнейшем ограничении и сокращении ядерного оружия. Он также отметил, что по количеству имеющегося у стран ядерного вооружения Китай находится на третьем месте, Россия – на втором, США занимает лидирующую позицию. По словам Трампа, он обсуждал этот вопрос с российским лидером Владимиром Путиным и с председателем КНР Си Цзиньпином, рассматривая перспективы дальнейшего сокращения ядерных вооружений в мире, а также участия Пекина в таких соглашениях.
Организатор минского концерта народной артистки РФ Аллы Пугачевой рассказал подробности подготовки к столь грандиозному событию. По словам представителя компании, Примадонна предпочитает передвигаться на поезде — в личном спецвагоне, оснащенном всем необходимым.
В работе органов МЧС и местного самоуправления в пострадавшей от подтопления Иркутской области обнаружены нарушения. По данным прокуратуры, местные власти нарушили Федеральный закон «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера», а также указ президента РФ о создании системы экстренного оповещения населения об угрозе ЧС.
Американская общественность обеспокоена истощенным видом актрисы Анджелины Джоли. Согласно информации источников, взрослеющие дети обеспокоены состоянием матери и вынуждены заставлять ее принимать пищу. Ранее сообщалось о планах звезды завещать своему старшему сыну Мэддоксу продюсерскую компанию.
Бывшая участница группы «Тату» Лена Катина и словенский музыкант Сашо Кузманович подали заявление на развод. Первые подозрения о расставании пары появились у поклонников певицы неделю назад, когда на ее фотографиях из Болгарии отсутствовало обручальное кольцо.
Экс-футболист сборной России и московского «Локомотива» Дмитрий Тарасов отныне не имеет права пользоваться своими счетами и покидать пределы России. На данный момент футболист не может погасить задолженность по алиментам перед своей бывшей женой Оксаной Пономаренко и 10-летней дочкой.
Глава партии президента Украины «Слуга народа» Дмитрий Разумков занял пост спикера Верховной рады. За его избрание проголосовали 282 депутата при необходимых 226. Представлял кандидатуру Разумкова глава фракции в Верховной раде Давид Арахамия. Ранее сообщалось, что Разумков «заслужил этот пост», так как проявил себя хорошим организатором и показал высокую эффективность во время предвыборных кампаний.
Руководству украинского телеканала «1+1» было отказано в выдаче повторного прокатного удостоверения на второй сезон сериала «Сваты» студии «Квартал 95», ранее возглавляемой президентом страны Владимиром Зеленским. За отказ в выдаче удостоверения комиссия проголосовала большинством голосов членов экспертной комиссии: 15 проголосовали за, один — против, двое заявили о наличии конфликта интересов.
Врачебный кейс о вреде нездоровой пищи показал, что нездоровое питание может привести к слепоте у 17-летнего британского подростка, который много лет не ел ничего, кроме чипсов, хрустящего картофеля, белого хлеба и прочего фастфуда.
Следственный комитет России опубликовал видео задержания депутата Ивановской областной думы, экс-губернатора области Павла Конькова, которого подозревают в мошенничестве. Оперативники провели обыск в особняке политика и обнаружили в ходе следственных мероприятий деньги и документы. В настоящее время следствие решает вопрос об избрании меры пресечения подозреваемым в виде заключения под стражу.
В ДНР заявили, что командование украинских силовиков направило на линию разграничения снайперов, которым можно стрелять как по военным, так и по мирным жителям. Накануне представитель ДНР в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня заявил, что украинские силовики за пятницу семь раз нарушили перемирие в Донбассе.
В распоряжении Службы внешней разведки России есть данные о готовящихся против нашей страны кибератаках, заявил директор СВР РФ Сергей Нарышкин. По его словам, предотвращением атак США на российские инфраструктуры занимаются спецслужбы. Вопрос кибербезопасности России встал особенно остро после публикации в The New York Times статьи о попытках США активнее внедрять вредоносное программное обеспечение в систему, обеспечивающую функционирование российской энергетики.
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон столкнулся с новыми обвинениями, которые вынужден отвергать. Журналистка Шарлотт Эдвардс рассказала об одном случае, когда бывший редактор The Spectator сжал ее бедро совершенно неподобающим образом во время частного обеда.
«Нафтогаз Украины» предложил российскому энергетическому гиганту «Газпрому» провести переговоры для обсуждения операторского соглашения по транзиту газа через украинскую газотранспортную систему по истечение нынешнего контракта в конце текущего года. По замыслу Киева, встреча представителей двух компаний должна пройти с участием членов Европейской комиссии. Исполнительный директор «Нафтогаза» Юрий Витренко также обвинил Москву в том, что она ждала результатов парламентских выборов на Украине и хотела, чтобы председателем украинского правительства стал основатель партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Юрий Бойко.
В Приморском крае вынесен приговор бывшему директору ЗАО «Тихоокеанская мостостроительная компания», одного из подрядчиков строительства космодрома Восточный Виктору Гребневу. По версии следствия, он распорядился в личных целях вверенными ему денежными средствами в размере свыше 407 млн рублей.
Нападающий «Краснодара» и сборной России по футболу Павел Мамаев подкосили слава и деньги. По словам Юлии Евтух, футболист не выдержал испытаний славой и большими деньгами. По словам девушки, Мамаев стал привычно хвалиться брендовыми шмотками, а за разгульным образом жизни последовали и измены.
В Хабаровском крае начался процесс по делу 80-летней жительницы поселка Березовка Хабаровского края Софьи Жуковой, обвиняемой в убийстве трех человек. По словам односельчан, она не только истязала жертв топором, но и ела их. В ходе заседания Жукова отказалась от своих первоначальных признаний.
Сообщество автолюбителей Чебоксар опубликовало в социальных сетях фотографии с телеведущим Леонидом Якубовичем за рулем автомобиля на Красной площади города, куда он отправился после акции «Волшебник» на торжественное открытие акции Первого канала. Внимание пользователей сети привлекло то, что, когда на пути Якубовича возник автобус, с помощью которого трассу перегородили для движения, он решил объехать препятствие по тротуару, после чего оставил автомобиль на проезжей части за автобусом и отправился к сцене.
В польском Велюне начались памятные мероприятия, приуроченные к началу самой жестокой войны в истории человечества. На торжествах присутствуют лидеры 40 стран, включая 20 президентов и четырех глав правительств. Среди гостей мероприятия и президент Украины Владимир Зеленский, который воевал с нацистами в составе Красной Армии. В Кремле к этому отнеслись негативно.
Стратегический дальний беспилотный летательный аппарат (БПЛА) ВВС США RQ-4B Global Hawk и патрульный противолодочный самолет ВМС страны P-8A Poseidon во вторник провели многочасовые разведывательные полеты в районе российского черноморского побережья. Дрон летал на высоте 16 тыс. метров и способен вести воздушную разведку на большую дальность.
Частный детский садик в Перми был закрыт судебными приставами из-за того, что воспитанникам приходилось спать на полу в непроветриваемом помещении. В результате у некоторых воспитанников зафиксировали опасное заболевание, сопровождающееся мучительным кашлем. Директор дошкольного учреждения Лилия Михайлова вину за собой не признает.
В Южноамериканской конфедерации футбола (КОНМЕБОЛ) дисквалифицировали капитана сборной Аргентины и лидера «Барселоны» Лионеля Месси на три месяца. Помимо этого, 32-летний форвард пропустит товарищеские матчи против Чили, Мексики и Германии, а также противостояние в рамках отборочного цикла чемпионата мира 2022 года.
Верховная рада Украины приняла рекордное количество законов. Главный из них — о снятии с депутатов неприкосновенности — был поддержан большинством народных избранников. На заседании также был утвержден в должности новый глава правительства Украины Алексей Гончарук. За данную инициативу проголосовал даже экс-президент страны Петр Порошенко, при власти которого принятие подобного закона много раз откладывалось.
Телеведущая Ксения Собчак вышла замуж за режиссера театра и кино Константина Богомолова. На свадебном катафалке с красными шторами и надписью «Пока смерть не разлучит нас» пара прилетела на застолье в торговом комплексе «Петровский пассаж».
В октябре 1944 года Советский Союз объявил войну Болгарии, которая вступила во Вторую мировую 13 декабря 1941 года на стороне Третьего рейха, объявив войну США и Великобритании, но при этом не разрывала дипломатические отношения с Москвой. Успех РККА под Сталинградом и ее наступление на Запад в значительной степени способствовали развитию движения Сопротивления в Болгарии и изменениям в отношениях болгарского правительства с Германией.
Российский артиллер Иосифа Сталина Григорий Кулик – один из самых известных советских маршалов Великой Отечественной войны. По мнению историка Федора Свердлова, Кулик не был насильником-изувером, монстром в человеческом обличье, как, например, народный комиссар внутренних дел Николай Ежов.
Президент РФ Владимир Путин поручил Минобороны подключиться к тушению лесных пожаров в Сибири. Для борьбы с огнем ведомство намерено отправить в Красноярский край 10 самолетов Ил-76, а также 10 вертолетов военно-транспортной авиации, оснащенных специальными водосливными устройствами. Экипажи уже получают инструктаж и завершают предполетную подготовку.
Следователи задержали двоих подозреваемых в убийстве экс-бойца спецназа ГРУ Никиты Белянкина, получившего смертельное ранение в ходе драки в подмосковном Путилково. По информации СМИ, оба задержанных являются уроженцами стран СНГ. По словам отца погибшего спецназовца, многие фигуранты дела уже успели улететь в Армению.
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган считает Крым российским регионом, несмотря на недавние заявления на встрече с украинским лидером Владимиром Зеленским, заявил глава турецкой партии Vatan Догу Перинчек. Он также напомнил: депутат крымского парламента Владислав Ганжара уверен в том, что Анкара является одним из важнейших геополитических партнеров Анкары.
Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье о производстве товаров, не отвечающих требованиям безопасности, и повлекшем по неосторожности смерть двух человек. На данный момент сотрудники ведомства проверяют версию кустарного происхождения подсолнечного масла, которым отравились пострадавшие. Как позже выяснилось, домашним приготовлением продукта и его распространением занимался пенсионер из села Михайловка Тереньгульского района Ульяновской области. При этом сами подсолнечники ему привез знакомый из Сызранского района Самарской области.
«Челси» Романа Абрамовича заключил контракт с Маурицио Сарри. Итальянский специалист был приглашен в неаполитанскую команду после неудач в еврокубках и чемпионате Италии в сезоне 2014/15. По итогам сезона он решил перейти в туринский «Ювентус».
Глава синодального отдела Московского патриархата по взаимоотношениям Церкви с обществом и СМИ Владимир Легойда заявил, что отношение к алкоголю в РПЦ гораздо более терпимое, чем в светском обществе. По словам представителя МП РПЦ, стоит вспомнить о российских новомучениках, которые основывали в прошлом общества трезвости. Легойда добавил, что «безвредных доз» алкоголя не существует, а пример в воздержании от алкоголя должны демонстрировать спортсмены.
Президент США Дональд Трамп любит свой твиттер и дорожит подписчиками, которых у него насчитывается свыше 61 млн. Тем не менее, это не мешает главе государства нещадно блокировать тех, кто критикует его высказывания. В июле 2019 года Апелляционный суд Нью-Йорка вынес обновленное решение, подтверждающее легитимность прошлогоднего: блокировка Дональдом Трампом инакомыслящих является антиконституционной, а значит отныне ему запрещено банить фолловеров.
В Турции несчастный случай произошел с 19-летней россиянкой, которая купалась в бассейне с экзотическими рыбами. Пострадавшую вытащили из воды и доставили в одну из российских больниц, сейчас она находится в коме. Посольство РФ в Анкаре обязалось внимательно следить за ходом расследования трагедии. За последние два месяца это уже третий серьезный инцидент с российскими туристами в Турции, причем в двух случаях жертвами стали несовершеннолетние.
Российский боксер Максим Дадашев был экстренно госпитализирован после поединка с пуэрториканцем Сабриэлем Матиасом, который состоялся на арене MGM National Harbor в Оксон Хилл (штат Мэриленд) в ночь с 19 на 20 июня. Спортсмена отправили в ближайшую больницу на карете скорой помощи с подозрением на повреждение мозга.
В Москве в возрасте 27 лет скончалась молодая звезда киберспорта и покера Лилия Новикова, известная в мире онлайн-игр под именем Лия. По информации СМИ, смерть наступила 11 июня, когда девушка находилась в квартире на Кутузовском проспекте в собственной ванной. Ее родители в это время были за городом и несколько часов не могли дозвониться до дочери.
По данным сервиса Rate&Goods, более половины россиян покупают мороженое раз в неделю, 21,9% — дважды, 8,5% — трижды, 4,1% — четыре раза. При этом почти никто не может отказать себе в покупке мороженого в летнюю жару. Ранее Роспотребнадзор дал рекомендации по выбору мороженого: ведомство обратило внимание, что качественный товар должен иметь плотную консистенцию, быть правильной формы, кусочки мороженого должны хорошо отделяться от слитка. Наличие на поверхности упаковки инея или кристалликов льда, деформированный брикет или рожок мороженого свидетельствуют о несоблюдении продавцом условий хранения продукта.
Заведующий отделением хирургии городской клинической больницы No1 в Нижнем Тагиле Юрий Изотеев рассказал о причинах массового увольнения хирургов из медучреждения. По его мнению, такая ситуация сложилась из-за кадрового дефицита.
Конституционный суд Украины признал, что бывший президент Украины Петр Порошенко нарушил основной закон государства, когда издал указ о создании нацкомиссии по госрегулированию в сферах энергетики и коммунальных услуг. По мнению КС, эта структура была независимым коллегиальным органом, членов которого назначал и увольнял украинский лидер. Ранее, 22 мая, специализированная антикоррупционная прокуратура Украины возбудила уголовное дело по факту превышения должностных полномочий в отношении бывшего украинского лидера Петра Порошенко и его соратников.
В организме почти всех детей из Германии в возрасте до 17 лет нашли частицы микропластика, превышающие безопасную норму. Исследователи обеспокоены тем, что в организме детей активно накапливаются пластификаторы и другие компоненты пластмасс.
На Кипре задержали рецидивиста из Алтайского края Александра Сатлаева по подозрению в нападении на женщину. По версии следствия, он выхватил у нее сумку с деньгами и попытался задушить. Ранее Сатлаев был осужден в России по нескольким эпизодам изнасилований в городе Горно-Алтайске.
Украина не стала настоящим государством с сильными институтами госвласти за почти 30 лет своей независимости, заявил украинский постпред при Совете Европы Дмитрий Кулеба. Он также пояснил, что кроме чисто экономических и административных проблем, на Украине остро стоит вопрос самоидентификации населения, которое попросту не ощущает себя как нация. Ранее экс-министр социальной политики Украины Андрей Рева заявил, что главной причиной бедности украинцев является социально-экономическая система последних 25 лет.
В Сочи открылся 18-й международный конкурс молодых исполнителей «Новая волна», который продлится пять дней. По словам председателя жюри музыкального состязания — композитора Игоря Крутая, музыка должна быть вне политики. Народная артистка России Анна Нетребко призналась, что любит приезжать в Сочи из-за благоприятного климата.
В Аргентине вступил в силу указ президента Маурисио Макри о валютном контроле. Теперь банки могут покупать доллары только с разрешения регулятора, а для простых граждан Центральный банк Аргентины устанавливает лимит на покупку иностранной валюты. На фоне острого экономического кризиса в стране паника на фондовом рынке спровоцировала и серьезное падение аргентинского песо, который потерял за пару недель больше трети.
Бывший депутат Верховной рады Алексей Журавко рассказал, что бойцы ВСУ совершают в Донбассе преступления против мирного населения, причем с начала конфликта на юго-востоке Украины – с 2014 года – по настоящее время количество этих преступлений только растет. Ранее сообщалось, что боец ВСУ в состоянии алкогольного опьянения прострелил ногу своему сослуживцу, сообщил офицер пресс-службы управления народной милиции самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) Иван Филипоненко. По его словам, инцидент произошел возле населенного пункта Золотое-4: между военнослужащими произошел конфликт, переросший в драку, и тогда один из них воспользовался штатным оружием.
Украинская армия начала непосредственную подготовку к активным боевым действиям против самопровозглашенной Донецкой народной республики. По данным разведки республики, части и подразделения резерва ВСУ приводят в высшую степень боевой готовности и выдвигают на передовые позиции на Мариупольском направлении. Там также обратили внимание, что вдоль линии соприкосновения активизировалась разведывательная беспилотная авиация Украины.
Президент США Дональд Трамп предложил Дании $600 млн за передачу Гренландии в бессрочное владение. Ранее Трамп отложил встречу с премьером Дании Метте Фредериксен из-за отказа обсуждать эту тему. Королевская семья Дании удивилась решению Трампа перенести визит.
Следователи возбудили второе уголовное дело по факту смерти младенца в калининградском роддоме No4. В ноябре 2018 года у женщины родился глубоко недоношенный ребенок, который весил всего 700 грамм. Врачи приняли решение убить его, чтобы не портить статистику.
В России растет доля высокооплачиваемых работников, которые зарабатывают более 75 тыс. рублей в месяц. Их оказалось 12%, сообщает агентство РИА «Новости» со ссылкой на собственное исследование. По мнению экспертов, в большинстве случаев такой заработок говорит о среднем достатке семьи такого работника, а часто даже об относительно высоком уровне материального положения. Наибольшая доля ожидаемо приходится на отрасль «добыча полезных ископаемых».
Украину ждет коллапс в течение пяти лет, если прекратится поступление извне финансовых средств от трудовых мигрантов, покинувших страну и усилится поток массовой миграции трудоспособного населения, заявил директор департамента экономической политики Федерации работодателей Украины Сергей Саливон. По его словам, люди в настоящее время активно покидают страну и «пока еще» пересылают на Украину много денежных средств.
Минтруда проведет совещание, на котором обсудит эксперимент по внедрению четырехдневной рабочей недели и выберет отрасли для такого эксперимента. Бизнес советует включить в эксперимент не только производственные компании или научные институты, но и госорганы, так как именно в этой сфере процессы организации труда зачастую неэффективны. Уже известно, что большинство работодателей выступают против сокращения рабочей недели. Изменение трудового графика негативно скажется на прибыли и приведет к эмоциональному выгоранию сотрудников, опасаются наниматели.
По итогам праймериз нынешнего президента Аргентины Маурицио Макри потерял более 9% своей стоимости к доллару США, что стало одним из худших показателей в истории страны. Столь негативно экономика отреагировала на результаты предвыборной гонки, на которых коалиция Макри «Вместе за перемены» получила 32,08% поддержки, в то время как коалиция его противника — лидера оппозиционного альянса Альберто Фернандеса «Фронт для всех» — получила 47,65%.
Центробанк Венесуэлы решил ввести в оборот новые денежные купюры номиналом в 10 тыс., 20 тыс. и 50 тыс. суверенных боливаров. Мера необходимая, чтобы добиться «более эффективной работы платежной системы и облегчения финансовых операций», отмечают в Каракасе. Ранее президент страны Николас Мадуро объявил о деноминации в стране и лишил боливар пяти нулей.
Скотленд-Ярд обнаружил четвертого пострадавшего в результате инцидента в Солсбери – им оказался полицейский, прибывший на место происшествия после отравления экс-полковника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии. Симптомы отравления проявились у правоохранителя 4 марта 2018 года в день обнаружения Скрипалей без сознания. В Скотланд-Ярде подчеркнули, что полицейский является четвертым человеком, которого судебно-медицинская экспертиза признала потерпевшим в результате нападения.
Президент России Владимир Путин в понедельник, 19 августа, встретится с главой Франции Эмманюэлем Макроном. Диалог пройдет в преддверии саммита «большой семерки» во французском Биаррице, который намечен на 24-26 августа. Основной темой встречи станет ситуация на востоке Украины и перспективы «нормандской четверки» в разрешении конфликта.
Президент Украины Владимир Зеленский провел совещание с представителями украинских силовых ведомств из-за эскалации ситуации в Донбассе. На совещании присутствовали начальник генштаба Украины Руслан Хомчак, представители ключевых подразделений ВСУ, а также секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Александр Данилюк. Основной темой встречи стала гибель четырех украинских военнослужащих, погибших в результате обстрела в районе Павлополя 6 августа.
По итогам переговоров в Минске достигнуто всеобъемлющее бессрочное перемирие в Донбассе, которое начнет действовать в один день с досрочными выборами в Верховную раду Украины — 21 июля. В последний раз устойчивого перемирия стороны смогли добиться в конце 2017 года — перед Новым годом. С тех пор ополченцы и украинские силовики несколько раз пытались согласовать «абсолютное перемирие», но добиться прекращения огня им не удалось. Самопровозглашенные Донецкая и Луганская народные республики настаивали на том, что нужно принять дополнительные меры контроля за вооружением.
Эксперт по информационной безопасности Барак Тавили обнаружил критическую уязвимость в браузере Firefox, благодаря которой хакеры могут красть личные данные пользователя с его компьютера. Это означает, что приватность миллионов пользователей одного из самых популярных браузеров мира оказывается под угрозой.
Президент Молдавии Игорь Додон временно отстранен от должности из-за отказа Конституционного суда признать легитимность молдавского парламента. Ранее он отказался подписывать указ о роспуске парламента. Врио президента Молдавии Павел Филип первым указом распустил молдавский парламент. Кроме того, он подписал указ о проведении досрочных парламентских выборов, назначенных на 6 сентября.
Пилот частного самолета Джеффри Эпштейн заявил, что принц Эндрю летал вместе с обвиненным в педофилии и сутенерстве финансистом и его 17-летней несовершеннолетней девушкой на американские Виргинские острова. По его словам, на острове устраивались оргии с участием девушек, не достигших совершеннолетия.
В МИД России заявили, что никто не вызывал в МИД Киргизии советника-посланника российского посольства в стране в связи с высказываниями телеведущего Андрея Малахова в программе «Андрей Малахов», посвященной ДТП в Москве, в ходе которого погиб россиянин, а за рулем такси находился гражданин Киргизии. В дипломатическом ведомстве отметили, что Малахов воспользовался правом высказывания личного мнения.
Московские синоптики прогнозируют резкое понижение температуры воздуха до +17°С в ночное время суток. Вместе с холодом в столице также прогнозируются дожди и сильный ветер. В связи с этим синоптики советуют москвичам не прятать зонты и дождевики — особенно они потребуются ближе к 6 июля.
Мария Шарапова проиграла француженке Полин Пармантье в первом сете на Уимблдоне. Бывшая первая ракетка мира проиграла три гейма подряд из-за травмы левой руки, которая выбила из колеи россиянку из-за того, что она долгое время лечилась и не принимала участие в соревнованиях.
Бывший президент Украины Петр Порошенко заявил, что Россия до 21 июля вернет украинских моряков, задержанных за незаконное пересечение российской госграницы в Керченском проливе. По его словам, Москва понимает, какими будут последствия отказа выполнить решение Международного трибунала ООН по морскому праву. Он также добавил, что моряки будут освобождены до внеочередных выборов в Верховную раду.
В войсках и силах Центрального военного округа началась внезапная проверка боеготовности. Такой приказ отдал Верховный главнокомандующий Вооруженных сил России, президент Владимир Путин. По замыслу внезапной проверки с 06:00 мск в высшую степень боевой готовности приводятся органы военного управления ЦВО, часть войск и сил Южного и Восточного военных округов, отдельные соединения Воздушно-десантных войск, дальней и военно-транспортной авиации.
Россия стала одной из самых привлекательных стран мира по инвестиционному климату и вошла в топ-10 государств, которые лидируют по числу проектов с участием прямых иностранных инвестиций (ПИИ) в Европе. При этом в прошлом году прямых инвестиций в экономику России пришло на 11% меньше, чем годом ранее. По мнению экспертов, это связано с негативными ожиданиями относительно продолжающейся санкционной политики США и ЕС, а также с падением спроса на российские государственные облигации.
Посол США в России Джон Хантсман объявил о намерении вернуться на родину и баллотироваться на пост губернатора штата Юта. По словам дипломата, он покинет свой пост ради продолжения политической карьеры в США и напомнить избирателям, что в период с 2004-го по 2009-й Юта под его руководством стала одним из самых быстроразвивающихся штатов в стране.
В ночь на пятницу Тегеран получил предупреждение от президента США Дональда Трампа о том, что Вашингтон планирует нанести удар по Ирану. В ответ на такую угрозу Трамп предупредил, что в этом случае существует риск «региональных и международных» последствий удара по стране. Ранее газета The New York Times сообщила, что накануне Трамп одобрил нанесение ударов по Ирану, но позже отказался от этой идеи. Проведение этой военной операции, по данным журналистов, в окружении Трампа поддержали, в частности, госсекретарь США Майк Помпео и глава ЦРУ Джина Хэспел.
Смерть экс-президента Египта Мухаммеда Мурси произошла во время судебного заседания. 67-летний Мурси был первым демократически избранным президентом после 30-летнего авторитарного правления Хосни Мубарека. Он пользовался симпатиями египтян, особенно на фоне событий «арабской весны», которые способствовали падению местных авторитарных правительств.
Федеральная служба исполнения наказаний России начала проверку в петербургском СИЗО «Кресты-2» из-за сообщений СМИ об избиениях заключенных. В ведомстве обратили внимание, что с начала 2019 года представители омбудсмена Санкт-Петербурга и регионального ОНК регулярно посещают изолятор, однако сами заключенные не подавали заявлений о применяемых по отношению к ним физическом насилии. Ранее в сеть попало видео, на котором одни заключенные избивают другого деревянной палкой по приказанию администрации колпинского изолятора. Так, утверждается, что сотрудники «Крестов-2» создали отдельные камеры, в которых проходили пытки для выбивания показаний и денег.
Глава Пенсионного фонда России (ПФР) Антон Дроздов подтвердил задержание своего заместителя Алексея Иванова по подозрению в коррупции. 59-летнего Иванова подозревают в злоупотреблении должностными полномочиями при распределении бюджетных денег. По информации СМИ, дело находится в производстве следователей центрального аппарата Следственного комитета РФ. В Кремле заявили, что в курсе происходящего, но это находится вне их компетенции.
Российская фигуристка и чемпионка Олимпийских игр — 2018 в Пхенчхане Алина Загитова могла остаться без золотой медали мирового первенства, прошедшего в марте в японской Сайтаме. Причина, по которой 17-летняя спортсменка едва не снялась с главного первенства всего сезона, стала банальная усталость и проблема с психологией.
Российский режиссер Андрей Кончаловский был приятно удивлен, когда узнал, что копию его нового фильма «Грех» российский президент Владимир Путин преподнес в качестве подарка папе Римскому Франциску. Кроме того, российский лидер преподнес Франциску икону в ризе «Святые Петр и Павел», стоимость которой оценивается примерно в 119 тыс. руб.
Уполномоченный Верховной рады по правам человека Людмила Денисова заявила, что Украина заинтересована в продолжении обмена заключенными с Россией. По ее словам, в настоящее время на территории России находятся около 113 граждан Украины, которых Киев хотел бы обменять. Однако она не ответила, сколько россиян хотела бы обменять Москва.
Пилоты «Уральских авиалиний», посадившие самолет А321 в поле в Подмосковье, вернулись домой в Екатеринбург. Командир лайнера Дамир Юсупов рассказал, что принял решение не возвращаться в аэропорт, а сажать самолет на ближайшее кукурузное поле. Следователи возбудили уголовное дело о нарушении правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта.
Премьер Дмитрий Медведев в связи с утратой доверия освободил с занимаемой должности зампредседателя правления Пенсионного фонда России Алексея Иванова. Его подозревают в злоупотреблениях при закупке оборудования для модернизации IT-системы фонда. Ранее в июле Басманный суд Москвы постановил арестовать Иванова.
В Госдуме резко отреагировали на слова спецпредставителя США по Украине Курта Волкера об «уходе» России из Крыма. Депутат крымского парламента Михаил Шеремет посоветовал Волкеру «зарубить себе на носу» и извиниться перед Москвой. Он добавил, что «в таком тоне» американский политик может разговаривать с Украиной.
Накануне премьеры ремейка культового диснеевского мультфильма «Король Лев» Меган Маркл показала, что не собирается избавляться от лишнего веса, набранного во время беременности. С тех пор в соцсетях и СМИ не угасают обсуждения ее значительной прибавки в весе и споры о том, хорошо это или плохо.
Победителя на выборах в Московскую городскую думу в третьем округе не могут найти. С кандидатом от партии «Справедливая Россия» Александром Соловьевым не может связаться территориальная избирательная комиссия — его телефон отключен. По данным СМИ, кандидат работает инженером-проектировщиком 2-й категории и не вел избирательную кампанию.
Уголовное дело об убийстве жителя села Чемодановка в результате массовой драки будет расследовать Следственный комитет. Глава ведомства Александр Бастрыкин потребовал привлечь к уголовной ответственности всех виновных, в том числе должностных лиц, сотрудников органов правопорядка и профилактики. Ранее официальный представитель СК Светлана Петренко заявила, что сотрудники правоохранительных органов установили участников массовой драки, которая произошла в четверг, 13 июня, в селе Пензенской области.
В Парламентской ассамблее Совета Европы (ПАСЕ) продолжают работу представители Грузии, несмотря на совместное решение нескольких стран выйти из организации до окончания сессии. Ранее министр иностранных дел Латвии Эдгар Ринкевич обнародовал совместное заявление делегаций Эстонии, Грузии, Латвии, Литвы, Польши, Словакии и Украины, которые решили попросить свои парламенты отозвать их из ПАСЕ, так как они выступают против восстановления всех прав российской делегации в организации.
Роструд напоминает, что в ноябре россияне будут отдыхать три дня подряд — 2,3 и 4 ноября. Эти выходные станут последними продолжительными каникулами в 2019 году. Следующий длинный период выходных нас ждут только к Новому году, когда, согласно графику выходных на 2020 год, россияны будут отдыхать с 1 по 8 января.
Употребление мужчинами марихуаны может быть связано с повышенным риском возникновения аутизма у их детей, выяснили американские ученые. Они сосредоточились на изменениях в генах сперматозоидов, которые позднее могут передаться потомству.
Накануне визита в США монарха Катара Тамима бин Хамада Аль Тани в Вашингтон глава Катара дал понять, что США хотят использовать Катар для того, чтобы передать послание Ирану. Катар не заинтересован в изоляции Ирана, а Иран — единственное государство Персидского залива, которое продолжает экономические отношения с Тегераном.
Нападающий «Зенита» Александр Кокорин и полузащитник «Краснодара» Павел Мамаев будут этапированы в ближайшую колонию железнодорожным транспортом. Об этом сообщил начальник управления ФСИН по Москве Сергей Мороз. По его словам, пока нельзя сказать, будут ли спортсмены и их сообщники отбывать наказание в одном месте.
Американская поп-певица Тейлор Свифт и стриминговый сервис Spotify начали продвижение седьмой студийной пластинки артистки «Lover». В рамках промо-кампании в разных городах мира начали появляться гигантские билборды с цитатами из песен с нового лонгплея. Ранее Свифт выступала с критикой стриминговых сервисов и с подозрением относилась к Spotify.
В Севастополе при купании утонули две российские спортсменки. Одна из них — 27-летняя уроженка Мурманска Элина Гисмеева, вице-чемпионка мира по кикбоксингу. Обе спортсменки были мастерами спорта международного класса и первыми номерами национальной команды России. По предварительным данным, трагедия произошла из-за того, что одна из девушек прыгнула с пирса, который не был предназначен для купания и не был оборудован соответствующим образом.
В 1992 году в России стартовала ваучерная приватизация. За 25 рублей каждый россиянин мог купить «кусочек родины» и стать полноценным собственником ее богатств. Но тогда советская модель приватизации себя изжила.
Китай опустил курс национальной валюты ниже семи юаней за доллар в ответ на объявление США о новых пошлинах. Это может обострить конфликт в торговой войне между США и Китаем. КНР заявила о готовности к борьбе, если она необходима. Эксперты считают, что КНР все-таки будет использовать этот инструмент в весьма ограниченном масштабе.
Жители центральной части России наконец смогут ощутить летнее тепло. С 13 по 15 августа в дневные часы воздух прогреется до +26°С, а на юге ЦФО и Поволжья — до +34°С. Однако окончательно расслабиться и насладиться летом жителям центрального региона все-таки не удастся – вместе с теплом придут и грозовые дожди.
Лондонский «Челси» официально объявил о назначении на пост главного тренера легенды клуба — бывшего полузащитника Фрэнка Лэмпарда. Сообщается, что контракт заключен на три года.
Иран не стал сбивать американский патрульный самолет P8, летевший рядом со сбитым беспилотником США, который нарушил воздушное пространство страны. Об этом сообщил командующий воздушно-космическими силами иранского Корпуса стражей исламской революции Амир Али Хаджизаде. Ранее иранские СМИ — агентством Tasnim и телерадиокорпарацией IRIB — опубликовали снимки обломков подбитого беспилотника, демонстрация которых прошла в Тегеране.
Власти Архангельской области нашли объяснение тому, что в организме одного из врачей, обследовавших пострадавших на военном полигоне под Северодвинском, был обнаружен радиоактивный элемент цезий-137. Однако специалисты не связывают его обнаружение с участием в ликвидации последствий инцидента в Неноксе. По заключению специалистов ФМБА России, этот элемент является продуктом распада радионуклидов и имеет свойство накапливаться в рыбе, грибах, лишайниках, водорослях.
Минприроды планирует до конца 2019 года ратифицировать Парижское соглашение по климату. По мнению экспертов, это позволит России получить доступ к экологичным технологиям, а также снизить уровень выброса углекислого газа в атмосферу до уровня, который деревья, почва и Мировой океан могут переработать естественным образом.
В Нижнем Новгороде на территории храма Смоленской иконы Божьей Матери строители обнаружили мумифицированное тело мужчины, которое оставалось замурованным в стену старой церковной лавки на протяжении десяти лет. Тело было обернуто в простыню, а ноги и руки обмотаны скотчем. На данный момент церковь, в которой была обнаружена страшная находка, находится в процессе реставрации. Еще в XVII веке ее построил промышленник Григорий Строганов.
Российская фигуристка Камила Валиева стала победительницей этапа юниорского Гран-при в Куршевеле, Франция. За свой произвольный прокат «девочка на шаре» получила 138,40 баллов, что позволило ей превысить сумму в 200 очков по итогам двух программ.
В мире сомневаются в военном превосходстве США из-за российского прорыва в сфере гиперзвукового оружия, пишут китайские журналисты. Ранее обозреватель американского журнала The Hill Дов Закхейм заявил, что главную угрозу национальной безопасности США представляет новейшее оружие России и Китая, а не международный терроризм или ядерные программы Ирана и КНДР.
В Перми водитель автобуса не справился с управлением и врезался в бетонную стену, в результате чего одна из пассажирок погибла. В результате ДТП пострадали 35 человек, в том числе десять детей в возрасте от 2 до 14 лет. Пострадавшие получат 500 тыс. рублей, а пассажиры, получившие травмы, — от 150 до 300 тыс.
На южном побережье Великобритании зафиксировано необычное метеорологическое явление, о природе которого специалисты догадались не сразу. Рой муравьев настолько плотный, что его можно принять за тучу при наблюдении со спутника. Жители региона, впрочем, к этому явлению уже привыкли и таким уж жутким его не считают.
Американская певица Мэрайя Кэри опубликовала в своем твиттере фотографию, на которой она изображена в компании супружеской пары политиков Хиллари и Билла Клинтонов за кулисами нью-йоркского концерта Барбары Стрейзанд.
В Измайловском парке Москвы найдены останки балерины Большого театра Ольги Деминой, исчезнувшей в августе 2014 года. Предполагается, что они принадлежат именно Деминой. На данный момент главным подозреваемым в деле о пропаже Деминой является ее знакомый — 37-летний Малхаз Джавоев.
На черноморском побережье Краснодарского края распространились смертельно опасные вирусы чикунгунья, Зика и денге, переносчиками которых являются комары видов Aedes aegypti и Aedes albopictus. По прогнозам ученых, к 2050 году эти комары распространятся даже в Швеции.
На встрече с екатеринбургскими студентами одна из девушек почти упала в обморок перед кортежем президента России Владимира Путина в Екатеринбурге. Об этом сообщил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков. Ранее СМИ сообщали, что Путин сам оказал помощь «наткнувшейся на этот кортеж» юной екатеринбурженке.
Киев готов к переговорам с Россией о продлении контракта на транзит газа через территорию Украины после завершения формирования нового кабинета министров, сообщил секретарь СНБО Александр Данилюк. По его словам, соглашение по транзиту газа между Россией и Украиной имеет геополитическое значение, и в процессе переговоров не будет третьих политических сторон, например, главы политсовета партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Виктора Медведчука.
Футболисты трех футбольных клубов в Грузии надели майки с надписями «Мы из Грузии и наша страна оккупирована Россией». На майках изображен силуэт Грузии с выделенными красным цветом Абхазией и Южной Осетией. Депутат Госдумы России Игорь Лебедев возмутился демаршем грузинских футболистов.
Правительство и нефтяники не стали продлевать соглашение о сдерживании цен на бензин в ручном режиме – уже 1 июля они поползли вверх. Ситуация тревожна и за пределами МКАД: с 17 по 23 июня цены на бензин на АЗС выросли на 0,1%. Премьер Дмитрий Медведев обещал наказывать компании, которые будут задирать цены.
Поклонники актера и режиссера Филиппа Янковского всерьез забеспокоились о здоровье артиста. Поводом для переживаний стала совместная фотография Янковского и телеведущей Ксении Собчак, которая натолкнула интернет-пользователей на мысли о серьезном заболевании 50-летнего постановщика.
Художественный руководитель МХАТ им. М. Горького Эдуард Бояков прокомментировал требования внести изменения в устав театра, в соответствии с которыми все юридические действия от его имени будет осуществлять президент театра Татьяна Доронина. Говоря о возможном расширении роли художественного совета, руководителем которого также является Доронина, он подчеркнул, что лично отвечает за репертуар театра, его финансовое состояние, настоящее и будущее.
Следственный комитет Ульяновской области возбудил уголовное дело по факту массового убийства в одном из домов в селе Патрикеево Базарносызганского района. По предварительной версии, подросток убил свою семью, после чего покончил с собой. На месте происшествия работает следственно-оперативная группа.
Гидрографическая группа Северного флота, работающая в составе комплексной экспедиции на архипелаге Земля Франца-Иосифа, подтвердила открытие пяти островов в Карском море. Площадь новых островов варьируется от 900 до 54,5 тыс. кв. м. Достижение исследователей уже приветствовали в нижней палате российского парламента. По мнению первого зампредседателя комитета Государственной думы по обороне Александра Шерина, открытие новых островов может принести немалую выгоду России.
Оператор газотранспортной системы Украины «Укртрансгаз» заявил о критическом дефиците газа в стране. По данным компании, потребность в топливе составляет 240 млн кубометров в месяц, в то же время в хранилищах сейчас находится только 152 млн кубов. При этом за лето, в период с июня по август, для собственных нужд и поддержания работы системы ГТС необходимо как минимум 720 млн кубов газа.
Олимпийская чемпионка по фигурному катанию Алина Загитова представила новый номер на ледовом шоу Fantasy on Ice, которое проходит в нескольких городах Японии. Фигуристка выступила под песню Билли Айлиш «Bad guy». Этот номер в новом сезоне спортсменка будет исполнять в показательной программе.
Министр иностранных дел Украины Вадим Пристайко назвал провалом и распадом санкционного механизма решение Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ) восстановить полномочия России в организации, а также пригласить на заседание ОБСЕ представителей организаций Крыма. По словам политика, санкции носят целостный характер, и нарушение в одной части отражается на других.
Бывший муж Ксении Собчак Максим Виторган уже оправился после развода со звездной супругой и начал выходить в свет в компании новой возлюбленной — грузинской актрисы Нино Нинидзе. Пара посетила премьеру фильма «Гив ми либерти» в институте «Стрелка» на Берсеневской набережной Москвы-реки.
В конце августа в Москву придет резкое похолодание, которое подготовит жителей столицы к наступлению осени. По словам синоптика Романа Вильфанда, температура начнет заметно понижаться: только между вторником и среду разница составит 5 — 7 °C.
Минэкономразвития планирует обязать банки давать возможность заемщикам выкупить их собственные кредиты перед передачей долга третьему лицу. Подобная мера позволит защитить права заемщиков, так как сейчас кредиторы продают долги по ценам значительно ниже невыплаченной суммы, признают аналитики.
Вашингтон и Киев подписали новый меморандум о взаимопонимании по управлению запасами обычных вооружений. В соответствии с ним США предоставят министерству обороны Украины $4 млн на строительство шести складов боеприпасов. Финансирование будет выделено в ближайшие два года. В Госдепартаменте США напомнили, что с 2004 по 2018 год США выделили Украине более $40 млн на хранение и уничтожение обычных вооружений, которые сохранились у Киева после распада СССР.
В Краснодаре 77-летняя пенсионерка Нина Хрусталева признана виновной в незаконном хранении оружия и убийстве двух человек. В апреле прошлого года она выстрелила в голову 22-летней родственнице и ранила ее 60-летнего отца. Оба погибли на месте.
В Санкт-Петербурге покажут спектакль «Три сестры», основанный на материалах допроса сестер Хачатурян, зарезавших своего отца. Режиссером постановки стала лауреат премии «Прорыв» и номинант на «Золотую маску» Елена Павлова. Она заявила, что намерена добиться общественного резонанса и привлечь внимание людей к проблеме патриархального устоя и домашнего насилия, которому подвергается «каждая третья женщина России».
Скончалась первая леди СССР Раиса Горбачева — последняя из первых леди страны, которой пришлось в полной мере познать нелюбовь соотечественников, в том время как Запад ей восхищался.
Глава Счетной палаты Алексей Кудрин на Петербургском экономическом форуме заявил, что в ближайшие годы российская экономика не сможет выйти на темпы роста выше 3% в год. Накануне форума глава Минэкономразвития Максим Орешкин заявил, что если ситуация на рынке потребительского кредитования не изменится, рецессия в России может наступить уже в 2021 году.
В сети появилось видео того, как президент Украины Владимир Зеленский посетил Николаевский судостроительный завод и увидел аварийное состояние ракетного крейсера «Украина», который стоит у причала и при этом еще числится недостроенным. В ходе этой же встречи с работниками предприятия — прямо у причала — министр обороны Украины Степан Полторак предложил «демилитаризировать» судно, чтобы в дальнейшем использовать его оборудование для модернизации других кораблей военно-морских сил.
Соединенные Штаты в течение десятилетий обладали превосходством в конвенциональных вооружениях, с помощью которых была возможна победа над любым противником в конфликте только с применением обычных средств поражения, считает представитель сухопутных войск Национальной гвардии США и участник Форума оборонных предпринимателей Джастин Линч.
В ближайшее время Центробанк может снизить ключевую ставку до 7,5%. На фоне замедления инфляции и затишья в риторике о возможном введении новых санкций со стороны США ЦБ может пойти на такой шаг, считают эксперты.
«Краснодар» победил «Порту» в ответной встрече 3-го квалификационного раунда Лиги чемпионов. Дубль на свой счет записал 19-летний форвард «быков» Магомед-Шапи Сулейманов, еще недавно говоривший, что ему не нравится быть игроком запаса.
Мужчина, подозреваемый в убийстве 23-летней стюардессы Альбины Мухаметзяновой, познакомился с бортпроводницей в стриптиз-клубе. Молодые люди состояли в отношениях на протяжении нескольких месяцев, однако часто ссорились — это приводило к временным расставаниям.
Президент Украины Владимир Зеленский планирует провести встречу с американским лидером Дональдом Трампом в Польше в честь 80-летия начала Второй мировой войны. Вероятной датой встречи лидеров, по словам источников газеты Rzeczpospolita, является 1 сентября. В Польше недовольны героизацией украинского националиста Степана Бандеры, которого Варшава считает ответственным за уничтожение поляков во время Волынской резни в 1943 году.
Итальянские власти не возвращают матери-россиянке Анне Варгановой пятилетнего сына, которого у нее изъяли 6 августа этого года. Мать до сих пор не знает, где именно живет ее сын, известно лишь, что его содержат в социальном учреждении в другом городе. Ранее Варганова рассказала, что ребенка приводят к ней на встречу в сопровождении двух соцработников на час. Когда ребенка уводят, то смотрят, чтобы Анна не пошла за ним и не раскрыла его местонахождение.
Российский президент Владимир Путин сомневается, что военный театр Европы представляет собой большой интерес для США, хотя НАТО и расширяет свои границы и увеличивает контингент у границ России. Об этом российский лидер заявил накануне саммита G20 в Осаке. Ранее президент России Владимир Путин заявил, что США в одностороннем порядке вышли из Договора по противоракетной обороне и теперь точно так же вышли из договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности.
Президент США Дональд Трамп выступил на митинге в Орландо. Он заявил, что ему нужно еще четыре года президентства, чтобы сделать Америку великой, а также обвинил в попустительстве вмешательства России в президентские выборы 2016 года.
Малый противолодочный корабль Балтийского флота «Алексин» в ходе тренировки в акватории Балтийского моря успешно отработал контрольные задачи по поиску, обнаружению и ликвидации подводной лодки условного противника. На учениях экипаж корабля осуществил комплекс стрельб реактивными бомбометными установками РБУ-6000 и отработал практическое применение торпедного вооружения.
Певица Наргиз Закирова рассказала о причинах прекращения сотрудничества с продюсерским центром Максима Фадеева. По словам 48-летней артистки, ее не устраивал тот факт, что ее не отправляют с концертами в большие города, а заставляют колесить только лишь по регионам.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что его страна закрыла границу с Украиной из-за хлынувшего оттуда потока оружия. По этой причине Минску пришлось усилить пограничный контроль, заявил он, выступая на международной конференции высокого уровня по борьбе с терроризмом при помощи инновационных подходов.
Бывший муж телеведущей Ксении Собчак Максим Виторган посмеялся над экс-супругой, устроив «баттл» в инстаграме. Накануне она опубликовала в соцсети фото в солнцезащитных очках крупным планом, сопроводив его мотивирующей цитатой братьев Стругацких.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что не готовит своих детей Виктора, Дмитрия или Николая к транзиту власти в республике. Он отметил, что при нем будут продолжать работать чиновники, которые умеют слушать главу государства и исполнять его поручения. Вместе с тем он предупредил чиновников, что могут последовать кадровые перестановки, если не будут выполнены планы по итогам 2019 года.
Мировые рынки получили новый шок из-за новостей об импичменте президента США Дональда Трампа. Индекс S&P 500 рухнул на 0,84%, индекс Dow Jones упал на 0,53%. Эксперты связывают панику на рынке с излишней эмоциональностью инвесторов.
В сети появилось новое интервью старшего сына Анджелины Джоли Мэддокса, в котором юноша рассказал журналистам о взаимоотношениях с отцом, братьями и сестрами. По мнению инсайдеров, Мэддокс использовал своего сына с целью придать новую жизнь слухам о ее разводе с Брэдом Питтом.
Президенту Украины Владимиру Зеленскому стоит установить прямые контакты с российским лидером Владимиром Путиным, считает спецпредставитель Госдепартамента США на Украине Курт Волкер. По его словам, он видит потенциальную выгоду в прямом контакте с Россией. Кроме того, дипломат отметил, что президент Франции Эммануэль Макрон и канцлер Германии Ангела Меркель вовсе не «настроены антиукраински».
На 66-м году жизни скончалась Елизавета II — королева Великобритании, унаследовавшая трон за 14 месяцев до смерти Георга VI. За это время она привыкала к короне, которую наденет один раз — в день коронации. Позже в документальном фильме «Коронация», вышедшем в 2018 году к 65-летию со дня этого торжественного события, она расскажет: «Ты не можешь опустить голову, чтобы посмотреть в текст речи, тебе приходится держать ее повыше. Потому что если ты сделаешь это, твоя шея сломается и она упадет».
Федерация бокса России намерена подать в суд на организаторов боя российского боксера Максима Дадашева с представителем Пуэрто-Рико Субриэлем Матиасом, с которым Дадашев встречался 20 июля за право стать претендентом на титул чемпиона мира по версии Международной боксерской федерации (IBF) в первом полусреднем весе (до 63,5 кг).
Министр инфраструктуры Украины Владислав Криклий прокомментировал идею, выдвинутую его предшественником Владимиром Омеляном, о строительстве вакуумного поезда Hyperloop, спроектированного американским бизнесменом Илоном Маском в 2013 году. Криклий считает, что идея, мягко говоря, абсурдна.
Президент UFC Дана Уайт заявил, что готов организовать бой канадского поп-R&B-певца Джастина Бибера с голливудским актером Томом Крузом. По словам Уайта, это будет самый легкий промоушен в его карьере.
Пост главы минобороны Германии Урсулы фон дер Ляйен может покинуть глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер. Если ее кандидатуру утвердят, то под ее контролем окажется вся исполнительная власть Евросоюза, она же будет определять направления работы комиссии и сможет инициировать принятие законов, обязательных для всех стран-членов ЕС.
Солист группы «Фристайл» Сергей Кузнецов прокомментировал новость о том, что его коллега по коллективу Нина Кирсо пришла в сознание после продолжительной комы. По словам Кузнецова, взгляд открывшей глаза певицы устремлен в никуда, а сама она ни на что не реагирует. Свой 56-й день рождения Кирсо встретила в больнице в бессознательном состоянии.
Президент Крыма Сергей Аксенов прокомментировал идею таврических греков переименования Крыма в Республику Крым — Тавриду. Он отметил, что это не означает игнорирование истории. Ранее инициативу о переименовании Крыма поддержал вице-премьер крымского правительства Георгий Мурадов.
В США до суда отпустили под залог россиянина Владимира Кузнецова, которого заподозрили в попытке незаконной пересылки в Россию комплектующих к стрелковому оружию, произведенному в США. Прокуратура утверждает, что россиянин покупал онлайн части оружия, после чего экспортировал их через почтовую службу США покупателям в России, маскируя посылки ложными описаниями. В 2012 году суд в США вынес приговор россиянину Виктору Буту по делу о сговоре с целью продажи оружия Революционным вооруженным силам Колумбии.
Заявление генерального директора грузинского телеканала «Рустави 2» Николоза Гварамии о том, что он якобы готов «помочиться» в «Боржоми» и вино, поставляемые в Россию, было неправильно переведено. На самом деле в его фразе выражалось негативное отношение к тем грузинским производителям, которые экспортируют продукты питания в Россию, а не оскорбление российских потребителей.
Представители американского посольства в Москве недовольны содержанием арестованного по обвинению в шпионаже гражданина США Пола Уилана в СИЗО. Они отправили в российское министерство иностранных дел ноту протеста в связи с тем, что с Уиланом ненадлежащим образом обращаются в МИД РФ. Отметим, что Уилан был задержан сотрудниками российских спецслужб 28 декабря 2018 года. Как сообщили в ФСБ, задержание уроженца Канады, который также имеет паспорта США, Ирландии и Великобритании, происходило во время шпионской акции.
«Нафтогаз» согласился с вариантом по транзиту российского газа через территорию Украины в Европу, который предложил вице-президент Еврокомиссии Марош Шефчович. По словам исполнительного директора компании Юрия Витренко, речь должна идти о заключении соглашения о прокачке через украинскую трубопроводную систему 90 млрд кубометров газа ежегодно. В компании подчеркнули, что в случае отказа России, украинская сторона хотела бы «услышать почему» и рассмотреть встречное предложение.
Президент США Дональд Трамп подтвердил свое намерение встретиться с президентом России Владимиром Путиным на предстоящем саммите «большой двадцатки», который пройдет в Японии 28-29 июня. При этом ранее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков говорил, что в Кремле до сих пор не получили от Вашингтона никаких предложений по подготовке к переговорам. Если диалог все же состоится, то он пойдет без участия руководителей ведомств с обеих сторон и будет представлять собой беседу президентов в формате «на ногах».
Народная артистка СССР Алла Пугачева рассказала о том, что подарила музыканту Сергею Шнурову песню, которую не осмелилась исполнить сама. Примадонна призналась, что «за всю жизнь столько наобщалась», что не испытывает в этом нужды.
На перевозивший китайских туристов автобус, врезавшийся в столб на шоссе Энтузиастов на востоке Москвы утром в воскресенье, 18 августа, выписано 30 штрафов, сообщил «Мосгортранс». В сети появилось видео столкновения автобуса со столбом. Председатель Экспертного совета по взаимоотношениям граждан с правоохранительными ведомствами Антон Цветков считает, что авария не была вызвана дорожной обстановкой.
Увольнение бывшего командира управления «Альфа» Центра специального назначения ФСБ Валерия Канакина не связано с недавним арестом нескольких сотрудников этого подразделения по подозрению в разбое, заявил вице-президент Международной ассоциации ветеранов подразделения антитеррора «А» Алексей Филатов. По его словам, тему задержания сотрудников спецподразделения пытаются «приподнимать по общим законам «хайпа».
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление, направленное против необоснованного повышения цен на услуги ЖКХ выше уровня инфляции в регионах. По словам Медведева, это позволит «более жестко контролировать цены на коммунальные услуги, не допускать их необоснованного увеличения выше уровня прогнозируемой инфляции». В настоящее время для регионов и так устанавливаются предельные индексы роста платы за услуги ЖКХ, но есть ряд оснований, которые позволяют превышать данные индексы, что не всегда оправдано.
В США могут ввести санкции против лиц и компаний, которые участвуют в строительстве газопровода «Северный поток — 2». Законопроект, запрещающий въезд в США любым лицам, причастным к «продаже, аренде, предоставлению или содействию в предоставлении» судов для укладки российских морских трубопроводов на глубине 30 метров и более, а также заморозку их активов, находящихся в американской юрисдикции.
Президент США Дональд Трамп собирается прибыть в штат Вирджиния и выступить с речью на мероприятии, посвященном созданию первого законодательного собрания на Американском континенте. По словам главы организационного комитета торжества Киркланд Кокса, Трамп выступит на том же месте, «где четыре века назад были посеяны семена нашей системы демократического правления». В окружении Трампа не скрывают, что участие в подобных событиях — это возможность привлечь на свою сторону представителей чернокожего населения, которое традиционно голосует за демократов.
В Коми суд вынес приговор 34-летнему жителю города Сосногорск, который убил свою родственницу с ограниченными возможностями. По данным следствия, он несколько лет ухаживал за 52-летней тетей, которая страдала тяжелой формой эпилепсии. В день трагедии, 9 января 2019 года, он вернулся домой и увидел женщину, лежащую на полу в ванной без сознания. В тот момент он осознал, как устал от постоянной заботы о больной, и решил покончить с собой.
Украинский «Нафтогаз» заявил, что Киеву надо продолжить подготовку к прекращению транзита российского газа с 1 января 2020 года. При этом глава Минэнерго России Александр Новак предложил сторонам временно продлить существующий с Украиной контракт на транзит газа — на год. Ранее в Брюсселе прошли консультации между представителями Украины, России и Европейской комиссии об условиях использования украинской газотранспортной системы после завершения действующего контракта между «Газпромом» и Киевом.
Джонатан Айв, главный дизайнер Apple, проработавший на бренд почти 30 лет подряд, покинет компанию в конце года, чтобы заняться собственной фирмой LoveFrom. Уход одного из самых известных мировых промышленных дизайнеров и создателя всей современной эстетики устройств Apple стал шоком для клиентов и инвесторов компании.
Бывшему футболисту санкт-петербургского «Зенита», лондонского «Арсенала», казахстанского «Кайрата» и сборной России Андрею Аршавину запретили покидать пределы России из-за долгов по алиментам.
Глава украинского МВД Арсен Аваков обвинил во лжи экс-президента страны Петра Порошенко, который ранее заявил, что сотрудники полиции помешали ему победить на внеочередных выборах в Верховную раду. По его мнению, Порошенко «бессовестно лжет», оправдывая свое поражение на выборах тем, что против него «была работа полиции».
В Инновационном центре Олимпийского комитета России состоялась презентация уникальной коллекции олимпийских артефактов известного предпринимателя Владимира Потанина.
Накануне визита президента Украины Владимира Зеленского в Канаду премьер-министр этой страны Джастин Трюдо заявил, что встреча с новым украинским лидером — это возможность еще раз подчеркнуть «глубокую и историческую дружбу и общие ценности». Для Трюдо же эта поездка — возможность увеличить свой политический вес на международной арене, так как Канада традиционно находится на периферии мировой политики.
В Ново-Орловском лесопарке следователи обнаружили тело 49-летней жительницы города Мурино в чемодане. Труп был на начальной стадии гниения, на голову был натянут синий полиэтиленовый мешок, во рту — кляп из окровавленного полотенца. Личность погибшей подтвердил ее сын, ей оказалась пропавшая в начале июля Бэлла Воронина.
В Иране заявили, что у стран-участниц «ядерной сделки» осталось всего 60 дней, чтобы «спасти соглашение». 7 июля истек ультиматум Ирана европейским участникам договора. Теперь Тегеран начинает обогащать уран выше установленных ядерной сделкой 3,67%. В иранском МИДе уже заявляли, что Тегеран будет сокращать свои обязательства каждые 60 дней, если участники Совместного всеобъемлющего плана действий (СВПД) по ядерной программе не будут придерживаться достигнутых договоренностей.
Реальные располагаемые доходы россиян в первом полугодии 2019 года снизились на 1,3% по сравнению с аналогичным периодом 2018 года. Таким образом, реальные доходы населения падают пятый год подряд. В 2018 году они показали почти нулевой рост — на 0,1%. О том, что роста реальных доходов не будет в 2019 году, предупреждали ранее аудиторы Счетной палаты. Они заявляли о сокращении реальных доходов населения и недостижении цели по сокращению бедности в 2019 году.
Американский рэпер Шон Картер стал первым в мире рэпером, чье состояние превысило миллиард долларов. За последние десять лет музыка принесла Картеру, чьи альбомы 14 раз достигали первых строчек хит-парадов, и который 22 раза становился лауреатом музыкальной премии «Грэмми», более $500 млн (до уплаты налогов).
В МИД России заявили, что отказ в выдаче виз 30 учителям из США является ложью, так как американская сторона скрыла важный факт — преподаватели направлялись в Россию по дипломатическим паспортам. По словам представителя внешнеполитического ведомства, преподаватели американской школы в Москве направляются в Россию в качестве сотрудников посольства с дипломатическими паспортами, хотя школа работает как коммерческое предприятие.
Телеведущий Максим Галкин ответил на критику в инстаграме, написав стихотворение писателя Редьярда Киплинга — «Если». По мнению юмориста, происходящее в рунете имеет мало общего с настоящей борьбой за экологию, а звезд шоу-бизнеса, призывавших к немедленному тушению пожаров, он назвал «гламурными девицами», которым выгодно лишний раз напомнить о своем существовании.
Бывший полузащитник сборной России по футболу Дмитрий Тарасов женился на телеведущей и певице Ольге Бузовой. Впервые пара связала себя узами брака в 21 год.
В июле 1944 года по Москве прошел марш «Большой вальс» — шествие пленных, взятых в плен в ходе Белорусской наступательной операции. По оценкам исследователей, это был мощный пропагандистский ход, направленный, в том числе, и на местное население.
Америка больше не обладает превосходством в Индо-Тихоокеанском регионе и ее способность поддерживать благоприятный баланс сил становится все более неопределенной, считают эксперты из Центра исследований США из университета Сиднея. Совокупный эффект от продолжающихся войн на Ближнем Востоке, жесткая экономия бюджета, недостаточные инвестиции в передовые военные возможности и возрастающие по стоимости социальные программы в Америке привели к тому, что вооруженные силы США оказались плохо подготовлены к конкуренции между великими державами в регионе.
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган не исключил возможности купить у России истребители Су-35 и Су-57 вместо американских самолетов F-35. По словам турецкого лидера, Анкара заинтересована в российской авиатехнике, поскольку США приостановили ее участие в программе по производству истребителей пятого поколения F-35.
Россияне рассказали о своих любимых мультфильмах. По данным ВЦИОМ, первое место в рейтинге занял известный советский мультфильм «Ну, погоди!», за который проголосовали 65% респондентов. Также в тройку лидеров замкнул мульсериал о дружбе бывшего циркового медведя и девочки «Маша и медведь».
Более трети россиян заявили о неготовности оформить электронные паспорта, свидетельствуют результаты опроса ВЦИОМ. Претензий к электронным удостоверениям личности не мало. Около 22% опрошенных считают электронные удостоверения личности ненадежными, еще 8% беспокоятся о возможных сбоях в системе и базе данных. Еще 4% россиян опасаются утечки данных третьим лицам и потери самого паспорта.
В России нужно пересмотреть правила дорожного движения, считает первый замминистра внутренних дел Александр Горовой. Он отметил, что ведомство в настоящее время участвовует в реформе Кодекса об административных правонарушениях. Ранее правительство опубликовало концепцию нового Кодекса. Там есть семь разделов, в которых прописывается процесс внесения изменений в законодательные акты об административных преступлениях.
Президент Украины Владимир Зеленский отправился с рабочим визитом в Донецкую область для участия в городских мероприятиях, посвященных пятилетию перехода Славянска и Краматорска под контроль Киева. Во время выступления на мероприятии Зеленский перешел на русский язык. В то же время депутат Верховной рады Евгений Балицкий считает, что у президента Украины не хватит смелости пересечь линию разграничения и побывать на территории самопровозглашенной Донецкой народной республики.
По данным опроса, проведенного «Левада-центром», основным видом досуга среди россиян является просмотр фильмов и сериалов, а самым любимым телепроектом стало шоу американского телеканала HBO «Игра престолов», которое завершилось в этом году.
Две 16-летние жительницы Архангельска обвиняются в зверском убийстве сверстницы из-за личной неприязни. О трагедии стало известно 30 июня 2019 года, когда местные жители нашли тело 17-летней школьницы у железнодорожных путей на улице Партизанской. По версии следствия, за день до этого между тремя подростками произошел конфликт. Во время ссоры одна из девушек несколько раз ударила стеклянной бутылкой по голове свою знакомую, а затем прошлась осколами по ее лицу. После этого она задушила приятельницу.
Российская актриса Мария Шукшина высказалась о популярности певцов Филиппа Киркорова и Ольги Бузовой. Артистка вспомнила их имена, отчасти противопоставляя звезд эстрады образу ее покойного отца — режиссера и писателя Василия Шукшина, которому 25 июля могло бы исполниться 90 лет.
Президент Франции Эмманюэль Макрон по итогам встречи с российским коллегой Владимиром Путиным в Брегансоне заявил, что будущее России полностью связано с Европой. По его словам, изменения международного порядка достигли исторического масштаба, а Россия прямо столкнулась с разрушительными последствиями изменения климата. В Кремле накануне встречи отметили, что двусторонние отношения между Францией и Россией «не так плохи».
В России в разгаре выпускные школьные экзамены, которые в последнее десятилетие стали одной из самых громких тем для обсуждения в СМИ. Родители учеников жалуются, что в кабинках туалета специально сняли двери, чтобы следить за учениками. Взрослые нередко добавляют дополнительных проблем детям при сдаче ЕГЭ — из-за технического сбоя ученики по крайней мере двух ивановских школ не смогли сдать математику — им просто вовремя не пришли задания.
В Ульяновске следователи возбудили уголовное дело по факту убийства 64-летнего мужчины и попытки расправы над его сыном. По версии следствия, он пришел к жилому дому своего родственника, чтобы решить квартирный вопрос. В ходе ссоры он достал самодельный пистолет и выстрелил в голову своего оппонента. От полученного ранения тот скончался мгновенно. Предполагаемый преступник скрылся с места трагедии, однако силовики задержали его.
Российские зенитно-ракетные комплексы С-400 «Триумф» заступят на боевое дежурство в турецкой армии в начале 2020 года, заявил министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу. Он также отметил, что США не стали исключать Турцию из программы новейшего стелс-истребителя F-35 Lightning II. Ранее президент Турции Реджеп Эрдоган заявил, что покупка у России современных ЗРК будут использоваться для обороны рубежей Турции.
Конституционный суд Молдавии признал свои решения от 7-9 июня недействительными. По словам председателя суда Михаила Поалелунжя, аннулированные постановления суда ранее привели к политическому кризису в стране. Этот вердикт КС поприветствовал президент Молдавии Игорь Додон. В начале июня в ответ на требование суда досрочно распустить парламент, так как в указанный срок не было установлено новое правительство, Додон ответил, что не намерен этого делать.
Россия должна восстановить прямое авиасообщение с Грузией, заявил глава МИД России Сергей Лавров. По его словам, многие в Грузии не поддерживают антироссийские выступления, вызванные ситуацией, когда депутат Госдумы, президент Межпарламентской ассоциации православия Сергей Гаврилов сел в кресло спикера грузинского парламента. Глава российского внешнеполитического ведомства указал также на заведомый характер этого скандала.
Украинский МИД выразил протест в связи с поездкой премьер-министра России Дмитрия Медведева в Крым. МИД Украины считает, что российский премьер не должен был участвовать в параде «оккупационного» флота России на День ВМФ. Заявление МИД Украины вызвало возмущение в Государственной думе. Член думского комитета по международным делам Антон Морозов заявил, что позиция МИД Украины может лишь насмешить.
Эксперты ВШЭ проанализировали экономические прогнозы на третий квартал 2019 года по мировой экономике, еврозоне и США. Большинство опережающих индикаторов по все трем зонам указывают на обострение ситуации. По мнению экспертов, это может указывать на «переход от фазы роста мировой экономики в деловом цикле к спаду».
Президент США Дональд Трамп пригрозил урезать субсидии автомобильной корпорации General Motors из-за спора по заключению нового четырехлетнего контракта. Ранее профсоюзы обратились к более чем 46 тыс. рабочих на заводе компании с призывом покинуть рабочее место или же отказаться от выполнения своих рабочих обязанностей до дальнейших указаний.
В Эстонии не представляют опасности оборудование российскими военными вертодрома на острове Гогланд в Финском заливе, заявил глава оборонного ведомства республики Юри Луйк. Он также отметил, что сухопутные войска, дислоцированные в Псковской и Ленинградской областях, не представляют опасности для Эстонии. Ранее пресс-служба Западного военного округа опубликовала информацию о том, что во время учений «военнослужащие инженерно-аэродромной службы Ленинградской армии ВВС и ПВО» при помощи вертолета Ми-26 из Санкт-Петербурга был доставлен комплект металлических аэродромных плит, а также необходимая специальная техника.
В Башкирии в ДТП с участием пассажирского автобуса погибли шесть человек. По предварительной версии, водитель рейсового King Long XMQ не справился с управлением и съехал с дороги по ходу движения. Автобус, попав в кювет, перевернулся. Еще десять человек были госпитализированы. Ранее сообщалось, что некоторые из пассажиров до сих пор заблокированы внутри автобуса.
Российские исследователи установили, что околосмертные переживания — это субъективные ощущения человека, который выжил в угрожающей жизни ситуации, например, автомобильной аварии или инфаркте. Исследователи также установили связь между околосмертными переживаниями и фазой быстрого сна, во время которой мозг работает так же активно, как и во время бодрствования. При пробуждении в этой фазе человек может столкнуться с сонным параличом, а также зрительными и слуховыми галлюцинациями.
Народный артист России Александр Калягин госпитализирован в больницу с нарушением сердечного ритма. По информации СМИ, 77-летний актер и режиссер попал в медучреждение ради обследования.
Российский чемпион UFC в легком весе Хабиб Нурмагомедов в преддверии поединка с бывшим чемпионом UFC Конором Макгрегором заявил, что его абсолютно не интересует проведение нового поединка. Орел выразил уверенность, что его противостояние с ирландцем не закончилось после супербоя в октябре 2018-го.
Участники проекта «Северный поток — 2» уверены, что строительство газопровода завершится в этом году. По словам члена правления Wintershall Dea Тило Виланда, трубопровод будет запущен в конце 2019 года. Дания пока не получила разрешение на прокладку трубы по дну Балтийского моря, что создает на сегодняшний день главный риск для проекта.
Французское правительство Эдуарда Даладье объявило о начале репрессий против Французской коммунистической партии (ФКП) в связи с договором о ненападении между СССР и нацистской Германией. Коммунисты требовали запретить официальные издания партии, в том числе основанные Жоресом «Юманите».
В Москве на 89-м году жизни скончался первый нарком просвещения Анатолий Луначарский. Причиной смерти стала несовместимая с жизнью измена.
В Москве на 82-м году жизни умерла народная артистка России Алла Покровская. По словам представителей МХТ имени Чехова, она была «незыблемым авторитетом для коллег и многих поколений студийцев».
Американской поп-исполнительнице Леди Гаге грозит многомиллионный иск от автора песен Стива Ронсена, который утверждает, что мелодия ее «оскароносной» композиции к фильму «Звезда родилась» была украдена из трека «Almost», опубликованного им в 2012 году на сервисе SoundCloud.
Накануне отчета об убытках Boeing за второй квартал корпорация представила самые худшие результаты за всю историю компании. Выручка компании упала на 35% — до $15,8 млрд. Причина — запрет на полеты лайнеров 737 MAX, на полеты которых действует запрет практически по всему миру. Эксперты отмечают, что это не очень хорошая новость для авиакомпаний.
Украину пытаются «вытеснить на обочину мировой политики», заявил экс-президент страны Петр Порошенко по итогам саммита «большой двадцатки» в Осаке. Он также предложил свою помощь президенту Украины Владимиру Зеленскому. По словам Порошенко, ситуация «после прихода новой власти» резко поменялась.
В городе Днепр (бывший Днепропетровск) умерла ее 47-летняя двоюродная сестра Татьяна Шарапова. Официальное прощание с сестрой Тимошенко прошло в тот же день в Днепрском академическому музыкально-драматическом театре имени Т. Г. Шевченко. У Шараповой остался муж, взрослые сын и дочь и маленький внук. Шарапова владела несколькими кафе в городе. Кроме того, в декларации о доходах Тимошенко указано, что дом площадью 588 квадратных метров в поселке Козин под Киевом, а также участки площадью 1500 и 1800 кв. м. там же она арендовала у Шараповой.
Полицейский Алексей Лимонов, серьезно пострадавший при перестрелке у метро «Рязанский проспект», прооперирован и переведен в реанимацию. По неподтвержденным данным, 41-летний полицейский получил пять огнестрельных ранений. Пуля насквозь прошила ему желудок, две попали в плечо, одна — в бедро, еще одна прошла по касательной у шеи. Несмотря на тяжелые ранения, врачи делают оптимистичные прогнозы — по их мнению, Лимонов выживет.
В результате обстрела бойцами ВСУ жилых домов города Первомайска, расположенного на территории самопровозглашенной Луганской народной республики, погибла женщина. Еще семь человек получили ранения, в том числе ребенок 2015 года рождения. В результате атаки украинских силовиков несколько домов загорелись. Ранее контактной группе по Донбассу удалось согласовать новое перемирие в регионе с 21 июля.
Российская первая леди Франции Брижит Макрон объявила о своем решении вернуться к педагогической деятельности, которую ей пришлось прервать после того, как ее муж серьезно увлекся политикой. Она будет преподавать в двух учебных заведениях, где будут учиться взрослые люди, у которых не было возможности закончить даже школу. Первый подобный Институт для профориентирования, помогающий с трудоустройством, будет открыт во французской коммуне Валанс в регионе Овернь-Рона-Альпы.
Бывший президент Украины Петр Порошенко одобрил антироссийские протесты в Грузии, обвинил Россию в намерении ослабить экономику Грузии прекращением авиасообщения, а также помочь «грузинским братьям» по туристической линии. Ранее президент России Владимир Путин подписал указ о запрете российским авиакомпаниям выполнять рейсы в Грузию с 8 июля.
Российские ученые выяснили, что умеренное потребление молока и молочных продуктов в разные периоды жизни помогает предотвратить преждевременная смертность от неинфекционных заболеваний. Исследователи надеются, что их результаты поспособствуют формированию полезных пищевых привычек у населения.
Женская хип-хоп-группа Destiny's Child может воссоединиться в 2020 году по инициативе певицы Бейонсе. 37-летняя звезда в составе старого трио планирует записать несколько треков и отправиться в огромный тур по США и Европе.
В июле в Абхазии произошла ожесточенная драка между абхазами и грузинскими активистами, требующими отмены экзаменов в филиале ТГУ. В результате столкновения погибли 20 тысяч жителей Западной Грузии и 10 тысяч абхазов, которые были остановлены грузинскими войсками у въезда в город, на мосту через реку Галидзга.
В Полтаве неизвестные осквернили памятник Герою Советского Союза, генералу армии Николаю Ватутину. Правоохранители расценили поступок вандалов как хулиганство. Отмечается, что злоумышленники закрасили красной краской на памятнике инициалы Ватутина и написали слово «враг».
В Кемеровской области осуждена бывшая студентка медицинского вуза, которая расправилась со своей 82-летней преподавательницей. Женщина ударила ее металлической гантелью по голове, от полученных ранений она скончалась на месте.
Посол Украины в Германии Андрей Мельник обвинил премьер-министров Нижней Саксонии и Мекленбурга-Передней Померании в «предательстве украинцев». Ранее саксонский премьер Штефан Вайль и мекленбуржско-померанскаий премьер Мануэла Швезиг выступили с заявлениями в поддержку России. По мнению дипломата, поддержка России — это поддержка «ежедневной и еженощной кровавой войны против Украины» и «агрессивной политики» президента России Владимира Путина.
На площади у театра им. Шота Руставели в Тбилиси прошла акция протеста против театрального режиссера Роберта Стуруа, руководящего труппой театра. Участники акции заявили, что в течение несколько часов устроят «Кухню» для режиссера. Ранее Стуруа заявил, что победу «одержали нацисты», уничтожившие страну.
В бригаду Росгвардии, предназначенную для охраны Крымского моста, вошел морской спецотряд, полк войск национальной гвардии РФ, а также оперативные, специальные и патрульные подразделения. Подразделения, входящие в состав бригады, будут выполнять служебно-боевые задачи как в Крыму – на Керченском полуострове, так и на Тамани.
В рамках 10-ой международной встречи высоких представителей, курирующих вопросы безопасности, заместитель секретаря Совета безопасности России Юрий Коков заявил, что наступает эра технологического и цифрового терроризма. По его словам, интернет стал основным механизмом управления разрозненными силами и средствами, в том числе и финансовыми. Ранее в США разразился скандал, связанный с публикацией New York Times о кибератаках США на критическую инфраструктуру России.
Канадский премьер-министр Джастин Трюдо обвинен в расизме после публикации в канадском журнале Time фотографии 18-летней давности, на которой он изображен в костюмированном тюрбане, изображающего сказочного героя Аладдина на вечеринке. По крайней мере, так объяснил происхождение кадра сам политик. Ранее аналогичный скандал произошел в США: тогда телеведущая NBC Меган Келли сказала, что не видит ничего дурного в подобных изображениях, за что была уволена с телеканала.
Легендарный футболист, бывшая звезда туринского «Ювентуса» и сборной Франции Мишель Платини арестован по подозрению в коррупции. По данным СМИ, 63-летний функционер проходит по делу о присвоении Катару права на проведение чемпионата мира по футболу в 2022 году.
На первое место вырвался чемпион UFC в легком весе Хабиб Нурмагомедов, обогнав в рейтинге Forbes певицу и актрису Ольгу Бузову. За прошедший год россиянин заработал $11,5 млн, а доход артистки составил лишь $4,4 млн.
США расширили санкции против российских граждан и компаний за «вмешательство в выборы». В обновленные санкционные списки включены Денис Игоревич Кузьмин (1990 года рождения) и Игорь Владимирович Нестеров (1985 года рождения). Как считают в Вашингтоне, они связаны с Агентством интернет-исследований. Помимо Кузьмина и Нестерова, ограничения коснутся компаний Autolex Transport Ltd и Berateх Group Limited, зарегистрированных на Сейшельских островах, а также Linburg Industries Ltd, имеющей регистрацию в Чехии.
В Ижевске сотрудники газовой службы нашли мумифицированное тело мужчины, которое около шести лет пролежало в запертой квартире. Как установили криминалисты, на момент смерти мужчине было 53 года. Признаки насилия на теле зафиксированы не были.
В Китае стартует мужской чемпионат мира по баскетболу. Сборная России, не сумевшая квалифицироваться на турнир в 2014 году, не играла на Кубках мира уже девять лет. В группе Е подопечные Сергея Базаревича дважды уступили Франции.
Российский телеведущий Владимир Соловьев предположил, что только сейчас президент Украины Владимир Зеленский осознал свою ответственность за страну и граждан. Он отметил, что будущее Зеленского в политике во многом зависит от его личных качеств и работы команды.
В США стартуют параллельные антимонопольные расследования в отношении Google и Facebook. Прокуратура штата Техаса заинтересовалась влиянием Google на рынок цифровой рекламы, а также потенциальным ущербом пользователям, который причиняет IT-гигант, будучи фактическим монополистом в этой отрасли. В июле текущего года стало известно, что министерство юстиции США начало антимонопольное расследование против крупнейших онлайн-платформ.
В Саудовской Аравии произошла атака беспилотников на объекты нефтяной компании Saudi Aramco. Ответственность за удары взяли на себя поддерживаемые Ираном мятежники хуситы в Йемене. При этом госсекретарь США Майкл Помпео возложил вину за удары на власти Ирана: «нет никаких свидетельств того, что атаки были произведены из Йемена».
Москвичей, слегка расслабившихся под вернувшимся, наконец, июльским солнцем, в ближайшее время ждет жестокое разочарование. На следующей неделе в столицу придет резкое похолодание — температура воздуха опустится до +15 градусов тепла.
В Турцию доставлена очередная партия российского вооружения — элементов для зенитных ракетных комплексов С-400 «Триумф». Четвертый российский самолет с частями С-400 приземлился в аэропорту Мюртед около Анкары. В НАТО выразили сожаление в связи с происходящим. Накануне Россия осуществила первые поставки зенитной ракетной системы С-400 в Турцию.
Избранный депутат Верховной рады Украины от партии «Слуга народа» Максим Бужанский заявил, что не поддержит фракцию, если та решит отменить День Победы. Он отметил, что в прошлом году бывший тогда президент Украины Петр Порошенко подписал указ о праздновании Дня освобождения от СССР.
В МИД Эстонии возмутились фразами российских дипломатов по поводу освобождения Таллина Красной армией от сил вермахта и ее вступления в город 22 сентября 1944 года. По всей видимости, гнев эстонских дипломатов вызвал один из постов в твиттере МИД России о 75-летней годовщине освобождения столицы Эстонской ССР. В ведомстве назвали эту информацию «исторически неверной» и выразили возмущение тем фактом, что Россия продолжает «распространять историческую несправедливость и сводить к минимуму различные преступления советского режима».
В одном из греческих отелей в Афинах найдено тело 30-летней жительницы Уфы Альмиры Захаровой, скончавшейся в результате инсульта. По словам ее друзей, девушка улетела на отдых самостоятельно, а не в составе тура, из-за чего могут возникнуть проблемы с транспортировкой тела.
Российский естествоиспытатель и врач Иоганн Паррот первым в истории восхождением на Арарат достиг вершины, где произвел ряд метеорологических и магнитных наблюдений. К старту экспедиции 37-летний Паррот, сын физика-изобретателя и инициатора восстановления университета в Дерпте (ныне Тарту) Иоганна Фридриха Паррота, был уже опытным путешественником, объездившим весь юг России, и успешным альпинистом. Как указывается в статье П. Вюрста и К. Эремы «Проложивший путь к вершинам», больше всего Паррота-младшего тянуло именно к Арарату.
В розничном кредитовании в России нет признаков формирования пузыря, заявила председатель Центробанка Эльвира Набиуллина. При этом, по ее словам, высокая кредитная нагрузка на население является одной из причин бедности в стране. Чтобы риски надувания пузыря и далее не сформировались, ЦБ применяет меры по сдерживанию роста кредитной нагрузки на население.
В Тюменской областной клинической больнице у десятилетней девочки удалили тератому весом свыше 2 кг. По словам врачей, с подобными случаями сталкиваются очень редко. Ребенок поступил в медицинское учреждение после жалоб на боли в животе. Ультразвуковое исследование органов малого таза показало, что дискомфортные ощущения вызывает новообразование в области яичника размером около 20 см в диаметре. Школьницу экстренно госпитализировали и провели доскональное обследование.
В МИД Украины заявили, что развитие политического кризиса в Молдавии вызывает у Киева беспокойство. По мнению дипломатов, в Кишиневе не должны допустить «внешнего вмешательства» и «реализации российского сценария федерализации». В случае необходимости, добавили в Киеве, молдавские власти могут получить «содействие в решении проблем».
Киев рассматривает возможность создания международной площадки для ведения переговоров о статусе Крыма. По словам постпреда президента Украины Владимира Зеленского в Крыму Антона Корниевича, эта площадка сможет обойтись и без участия России. Он также отметил, что единого рецепта не существует и вопрос можно и нужно обсуждать.
Известная фигуристка, олимпийская чемпионка Турина-2006 в танцах на льду Татьяна Навка является одним из ярких примеров того, как спортсмен может устроить свою жизнь после завершения карьеры. Она организует ледовые шоу, в которых сама же исполняет главные роли, и регулярно появляется на светских мероприятиях, не давая прессе забыть о себе.
Лидер американской метал-группы Megadeth Дэйв Мастейн сообщил, что врачи диагностировали у него рак горла. По словам 57-летнего музыканта, медики на 90% уверены в успехе терапии. Мастейн также предупредил поклонников об отмене большинства концертов, запланированных на 2019 год в рамках фестиваля Megacruise.
Взрыв на военном полигоне под Архангельском унес жизни пятерых сотрудников Росатома. Еще трое пострадали — они получили травмы и ожоги различной степени тяжести. В Росатоме подчеркнули, что ЧП произошло во время инженерно-технического сопровождения изотопных источников питания на жидкостной двигательной установке.
Скотт Стрингер, владеющий акциями Facebook, потребовал провести независимое расследование в отношении структуры управления социальной сети. По мнению инвестора, в руках Марка Цукерберга сосредоточено слишком много власти.
Накануне матча второго тура чемпионата России «Ростов» — «Спартак» в подтрибунном помещении у фанатов красно-белых произошло столкновение с ОМОНом. Все восемь задержанных в результате беспорядков были отпущены из полиции. Очевидно, что случившееся на «Ростов-Арене» вызвало большой резонанс в мире российского футбола.
Глава Росприроднадзора Светлана Радионова предложила создать госпрограмму по рекультивации химического завода «Усольехимпром» в Иркутской области. В противном случае регион ждет экологическая катастрофа, соизмеримая по масштабу последствий с аварией на Чернобыльской АЭС. Она отметила, что завод заражен ртутью и требует демеркуризации.
Банк России выявил новый способ мошенничества с отменой транзакций с карты на карту с использованием банкоматов. Как отмечают в Центре мониторинга и реагирования на компьютерные атаки в кредитно-финансовой сфере, ранее всплеск TRF-атак не произошел, однако был зафиксирован новый способ такой атаки, основанный на несовершенстве сценариев обработки переводов.
В приложении для Android есть лазейка для того, чтобы получить доступ к информации о пользователе, выяснили эксперты в сфере информационной безопасности. Они утверждают, что тысячи приложений для Android нашли способ обмануть систему разрешений на сбор данных, тайно сливая уникальный идентификатор устройства пользователя, а также его геолокацию.
Россия возложила вину за разрыв Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД) на США. По словам замглавы МИД России Сергея Рябкова, Россия последовательно и до самого последнего момента выступала за его сохранение. Дипломат подчеркнул, что решение США уничтожить договор нанесло тяжелый удар по создававшейся десятилетиями системе контроля над вооружениями.
В Набережных Челнах задержана 29-летняя девушка, подозреваемая в убийстве сожителя. Инцидент произошел во время совместного приготовления ужина, для которого молодая женщина нарезала капусту. Однако спокойно завершить вечер им не удалось — девушка вышла из себя в процессе выяснения отношений и пырнула мужчину ножом. От полученных ран он скончался на месте.
В Киеве дорогу участникам «Марша равенства KyivPride» перекрыли украинские националисты и представители радикальных организаций. В числе противников гей-парада были замечены депутаты Верховной рады Игорь Мосийчук, Оксана Корчинская и Руслан Кошулинский. Ранее сотрудники Национальной полиции задержали девятерых человек по подозрению в провокационных намерениях. Глава Нацполиции Андрей Крищенко заявил, что радикалы намеревались пронести на акцию фекалии.
В конечном итоге украинская власть столкнется с новыми гражданскими конфликтами, заявил телеведущий Владимир Соловьев. По его мнению, Киев ведет страну «путем России девяностых», а это плохо влияет на экономику ряда областей. Кроме того, он обратил внимание, что борьба действующего президента Украины Владимира Зеленского с контрабандой также может являться причиной недовольства некоторых регионов.
«АрселорМиттал Темиртау» — казахстанская структура ArcelorMittal — сообщила о прекращении контракта с ТОО «Ник-Ойл» — официального дистрибутора «Газпромнефть — смазочные материалы». Такое решение было принято из-за санкций Украины и ЕС против компании «Газпром-нефть», чтобы не подвергать репутационному риску гендиректора «АМТ Темиртау» и АМТ. В компании эту новость встретили с недоумением.
В США обнародованы результаты рассекреченного доклада американской разведки, посвященного аварии на Чернобыльской атомной электростанции в апреле 1986 года. В докладе говорится, что для ликвидации аварии были призваны дополнительные силы, а в непосредственной близости от реактора в момент взрыва газа/пара, когда оторвалась крышка реактора и произошли серьезные повреждения конструкции, могли находиться до ста человек.
Крым никогда не был украинским по-настоящему, поэтому его вхождение в состав России по итогам всенародного референдума в марте 2014 года было абсолютно справедливым, заявил швейцарский журналист и писатель Кристиан Мюллер. Он отметил, что США и Евросоюз делают вид, что санкциями наказывают Москву, хотя страдают сами. Ранее член американской организации «Глобальная сеть против оружия и ядерной силы в космосе» Джо Макинтаер, который в составе делегации иностранных государств пробыл пять дней в Крыму, заявил, что полуостров полностью интегрировался в состав России.
Представители Южной Осетии и Грузии встретились на границе двух стран с участниками формата Механизм по предотвращению и реагированию на инциденты (МПРИ). Целью встречи является обсуждение отношений государств, которые обострились после того, как грузинская сторона возвела полицейский блокпост в районе осетинского села Уиста. При этом, по информации СМИ, власти обеих стран обвинили друг друга в нагнетании обстановки на границе.
Полузащитник «Краснодара» Павел Мамаев, обвиненный в избиении главы Минпромторга Дениса Пака, гендиректора НАМИ Сергея Гайсина, а также водителя ведуущей Первого канала Ольги Ушаковой, уже готовится к переезду в колонию общего режима.
Бывший министр экономики Украины Виктор Суслов заявил, что блокада Крыма привела к большим потерям для украинской экономики. По его словам, страна потеряла около $1 млрд от экспорта электроэнергии и больше $600 млн от экспорта продуктов, сельскохозяйственных в основном, в год, которые поставляли фермеры юга Украины. В связи с этим возникает вопрос: в чьих интересах это делалось, но точно не в интересах экономики Украины.
Россия отвергает понятие «советская оккупация», за ущерб от которой МИД Эстонии требует теперь компенсацию, заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. Ранее эстонский министр иностранных дел Урмас Рейнсалу заявил, что Эстония имеет право потребовать от России компенсации за ущерб от «советской оккупации». Ранее по этому поводу высказался член комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Франц Клинцевич, который обратил внимание на то, что претензии эстонского министра юридически ничтожны и аморальны.
В Львовской области шахтеры перекрыли трассу Львов — Рава-Русская, поскольку им не платят зарплату уже три месяца. В месте проведения акции протеста копятся многокилометровые пробки. Среди водителей, оказавшихся заложниками ситуации, растет напряжение. Бастующие соглашаются пропускать только общественный транспорт и машины с детьми. Кроме того, горняки грозят даже поехать в Киев и пикетировать дома председателя украинского правительства Владимира Гройсмана и министра энергетики и угольной промышленности Украины Игоря Насалика.
В центре Батуми прошел многотысячный митинг в поддержку улучшения отношений с Россией. Организаторами мероприятия выступила оппозиционная партия «Альянс патриотов Грузии». Лидер «Альянса» Ирма Инашвили призвала власти Грузии к прямым переговорам с Россией, Южной Осетией и Абхазией. Кроме того, митингующие потребовали для Грузии внеблоковый статус, а также — чтобы Тбилиси отказался от воинственной антироссийской риторики.
Глава Bellator Скотт Кокер заявил, что легенда российского бойца смешанного стиля Федора Емельяненко может провести бой уже до конца этого года. По словам Кокера, легенда российского спорта может встретиться с Квинтоном Джексоном или Джошем Барнеттом.
В станице Темиргоевской Краснодарского края разыскивают 35-летнего местного жителя, предположительно до смерти избившего свою четырехлетнюю падчерицу. По версии следствия, он остался в частном доме один с двумя малолетними детьми и нанес им многочисленные удары по голове и телу. В тот вечер девочка стойко перенесла издевательства, однако через три дня внезапно потеряла сознание. Сам предполагаемый убийца скрылся с места происшествия.
Президент Франции Эммануэль Макрон на встрече с Владимиром Путиным призвал Москву «соблюдать фундаментальные демократические принципы», но при этом парадоксально отверг сравнения московских беспорядков с акциями «жёлтых жилетов» в Париже, потому что «у них была возможность представить своих кандидатов в Европарламент».
Российские автомобилисты смогут предъявлять электронные водительские права с экрана смартфона. По словам главы ГИБДД Михаила Черникова, нововведение поможет бороться с поддельными документами, а также со случаями использования одних прав похожими внешне водителями.
В 1935 году в Советском Союзе стартовала кампания по искоренению разврата среди руководящих работников. Бывший управляющий московской конторой общества «Интурист» Сергей Месхи обманом записал себе партийный стаж, склонил к сожительству замужнюю женщину и добился ареста ее супруга.
В России продолжаются судебные разбирательства по поводу использования изображений скульптурных композиций в коммерческих целях. В Екатеринбурге индивидуальный предприниматель Марина Чеботаева обвиняется в нарушении авторских прав на два памятника в путеводителе по Свердловской области, а в Лас-Вегасе — в копии масштаба Эйфелева башни.
В Нижнем Новгороде арестованы главврач Балахнинской центральной районной больницы и врача-хирурга больницы скорой медицинской помощи города Дзержинска. Они обвиняются в мошенничестве в крупном размере с использованием своего служебного положения. По версии следствия, с 2016 года медики убеждавали пациентов приобретать на личные деньги различное оборудование и оплачивать проведение необходимых им операций, которые в действительности финансировались за счет средств Фонда обязательного медицинского страхования.
Первая леди США Меланья Трамп опубликовала в твиттере поздравление о новой работе Центра Кеннеди — и это не понравилось ее подписчикам. Некоторые пользователи сочли это поздравление лицемерным — они напомнили, что муж первой леди усердно пытается урезать бюджетные расходы США на развитие искусства.
ЦБ предупредил о новом способе кражи денег с помощью соцсетей. С помощью захвата аккаунтов в соцсетях злоумышленники зарабатывают около 15% от удачных хищений у банковских клиентов. В ЦБ отмечают, что мошенники чаще всего являются молодыми людьми, которые любят драйв и нередко имеют криминальное прошлое. Закрыть такой колл-центр силами российских правоохранительных органов довольно сложно, признают в ЦБ.
Певица Ольга Бузова ограничила доступ к своей странице в инстаграме, на которую подписаны более 16 млн человек. Несколько дней назад артистка опубликовала у себя на странице ролик, в рамках которого она, облизывая тарелку, назвала себя «блокадницей». Подобная шутка возмутила многих подписчиков телеведущей — под скандальной записью вскоре оказалось множество негативных комментариев, в которых поклонники звезды ругали звезду за неуместное высказывание.
В Азербайджане скончалась 24-летняя Матанат Ильгар гызы Масимова, которая получила сильные ожоги в результате пожара в доме ее родителей, устроенного, предположительно, ее бывшим мужем. По факту пожара и гибели людей в селе Сарытепе Шамкирского района возбуждено уголовное дело по статьям об умышленном убийстве и покушении на убийство.
Заслуженная артистка России Анастасия Заворотнюк была парализована в медикаментозный сон и подключена к аппарату искусственной вентиляции легких. Согласно последним данным, на фоне глиобастомы у нее был диагностирован отек мозга и началось воспаление легких. Сейчас звезда сериала «Моя прекрасная няня» находится в больнице, «значительно уступающей в онкологическом профиле» другим учреждениям.
В сети появились внутренние письма сотрудников Facebook, подозреваемых в злоупотреблении личными данными 87 млн юзеров социальной сети для продвижения избирательной кампании Дональда Трампа. Сотрудники компании утверждают, что узнали об этом еще в декабре 2015 года, однако официального подтверждения этой информации пока нет.
Представитель самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) Ольга Кобцева рассказала, что в тайных тюрьмах Службы безопасности Украины (СБУ) подвергались пыткам по несколько дней. По ее словам, в 2015 году в этой тюрьме побывали два гражданина ЛНР. За неделю до этого бывшие заключенные тюрем СБУ и украинских добровольческих батальонов рассказали агентству, что такие «заведения» функционировали не только в Мариуполе, но и по всей линии соприкосновения в Донбассе и даже в Харькове, Краматорске и Красноармейске.
Аварией закончился запуск европейской ракеты Vega, которая должна была вывести на орбиту военный спутник Falcon Eye-1 в интересах Объединенных арабских эмиратов. Неудачный старт состоялся с космодрома Куру во Французской Гвиане. Запуск откладывался несколько раз из-за сильных ветров в верхних слоях атмосферы.
Бывшему президенту Киргизии Алмазбеку Атамбаеву предъявили обвинение в совершении ряда особо тяжких преступлений, в том числе, в убийстве. По словам начальника управления генпрокуратуры Киргизии по надзору за оперативно-разыскной деятельностью и следствием Замира Бейшекеева, Атамбаеву инкриминируется применение насилия в отношении сотрудников правоохранительных органов, организация массовых беспорядков, убийства, покушения на убийство, убийство сотрудника правоохранительных органов и организация захвата заложников.
В Краснодарском крае в федеральном розыске оказался человек, которого ранее опознали как главу кущевской банды Сергея Цапка. Его зовут Никифоров Виталий Витальевич, он уроженец Бишкека и находится в розыске за кражу. По данным прокуратуры, задержать его пока не удалось.
Руководитель неправительственной организации «Международное движение за справедливый мир» (JUST) Чандра Музаффар попросил приостановить судебный процесс по делу о крушении пассажирского Boeing МН17 над Донбассом. Он заявил, что выводы о том, что самолет сбили из самоходного зенитного ракетного комплекса «Бук», доставленного на территорию Донбасса из российской 53-й зенитной ракетной бригады, являются неправильными и их следует «оставить в стороне».
Глава МИД Ирана Мохаммад Джавад Зариф опроверг появившуюся в СМИ информацию о попытке иранских военных кораблей задержать британское судно British Heritage в Ормузском проливе. По словам министра, эти заявления направлены на эскалацию напряженности в регионе. Он также добавил, что Запад продолжает обвинять Иран в инцидентах с танкерами в регионе.
Украинскую певицу Светлану Лободу заметили на концерте группы Rammstein, где она якобы прошла вместе со своей дочерью в ложу вокалиста и лидера коллектива Тиля Линдеманна. Сообщается, что после этого она вышла из-за кулис уже с охранником немецкой звезды.
Продюсер и сценарист сериала «Чернобыль» Крейг Мазин объяснил искажение фактов в мини-сериале HBO о трагедии на ЧАЭС в 1986 году. По его словам, перед создателями шоу стояло задача уместить хронологию тех страшных событий во всего пять часов экранного времени, из-за чего и было решено частично отступить от реальной последовательности в угоду «возможности рассказать историю».
Глава крымской национально-культурной автономии крымских татар Эйваз Умеров попенял турецкому лидеру Реджепу Тайипу Эрдогану на незнание ситуации на полуострове. По словам Умерова, такие заявления Анкары идут вразрез с налаживанием сотрудничества России и Турции, а также игнорируют демократические принципы, на основе которых крымчане – в том числе и татарское землячество – проголосовали за вхождение в состав РФ.
Глава Народного совета самопровозглашенной Луганской народной республики Денис Мирошниченко назвал «верхом лицемерия и наглости» условия снятия блокады с Донбасса. По его словам, украинская власть «не может выбраться из зазеркалья», что подтверждает лишний раз «треш-током перед заранее проигранной схваткой».
В матче за третье место на Кубке Америки — 2019 сборная Аргентины проиграла команде Чили в матче за бронзу. Нападающий «альбиселесте» Серхио Агуэро забил второй мяч в ворота соперника, а капитан аргентинской команды Лионель Месси получил желтую карточку за то, что случайно толкнул соперника за пределы поля.
Росздравнадзор выпустил статистические данные по анализу фармацевтического рынка. По данным ведомства, в российских регионах больше не испытывают проблем с нехваткой лекарств, таких как вакцина от бешенства, преднизолон и инсулин. В то же время в интернете появляются петиции с требованием к властям обеспечить аптеки преднизолоном. Общественное внимание к этой проблеме удалось привлечь в августе. Так, жительница Москвы и мама 10-летней дочери, которая из-за хронического заболевания остро нуждается в препарате, рассказала, что на фоне дефицита преднизолона его приходится перекупать в интернет-сообществах, порой дороже, чем в аптеках.
В Казани 42-летняя женщина жестоко расправилась со своим 52-летним сожителем, после чего еще неделю спала с ним в одной постели. Женщина завернула тело в занавески, которые она принесла из квартиры убитого, и спрятала его в подвале дома. Задержанная уже дала признательные показания. В ближайшее время следствие будет ходатайствовать перед судом об ее аресте.
Священнослужитель митрополит Белгородский и Старооскольский Иоанн рассказал, что Великая отечественная война была наказанием СССР за безбожие. По его словам, в первые месяцы войны практически 60% Красной армии, то есть, молодых бойцов, которые были рождены уже в безбожное время, большинство из них не были крещенными, были убиты.
Сборная Алжира стала победителем Кубка африканских наций – 2019. В финальном матче подопечные Джамеля Бельмади одержали минимальную победу над командой Сенегала. Приз лучшему вратарю Кубка Африки вручили голкиперу «зеленых» Раису МБоли.
По окончании сотрудничества с лейблом Black Star рэпер Леван Горозия (L'One) поругался с руководством лейбла. По словам артиста, его уже бывшие партнеры хотят забрать у него возможность выступать.
На борту самолета президента Бразилии Жаира Болсонару нашли 39 кг кокаина, которые перевозил военнослужащий ВВС страны, сопровождавший делегацию главы государства по пути на саммит «большой двадцатки». Испанские пограничники нашли в сумках 37 упаковок кокаина весом 39 кг.
В поле зрения правоохранительных органов Австралии попал кузен председателя КНР Си Цзиньпина. 61-летний Минг Чаи попал под подозрение в связи с расследованием в отношении игорного бизнеса в этой стране, а также китайским влиянием на эту индустрию.
После расставания голливудской звезды Брэдли Купер и российской супермодели Ирины Шейк права на воспитание их двухлетней дочери Леи де Сьен Шейк останутся у обоих родителей. По словам источников, они согласились на совместную юридическую и физическую опеку над ребенком.
В Госдуме заявили, что причиной пожаров в Сибири могут быть не просто стихийные погодные условия, а применение климатического оружия западными странами против России. Причиной такого поведения Запада политик назвал превосходство России над рядом зарубежных стран в сфере военных технологий, в частности – в развитии гиперзвуковых авиационных ракетных комплексов. Ранее член Совета Федерации Екатерина Лахова также сообщала об атаке на Россию со стороны Запада с помощью климатического оружия. Так она объяснила несвойственные российскому климату ураганы, торнадо, крупный град, снег в июне и ливни.
Форвард санкт-петербургского «Зенита» и бывший нападающий сборной России по футболу Александр Кокорин обратился к болельщикам, написав открытое письмо из следственного изолятора, где пребывает в данный момент, ожидая этапа в колонию общего режима.
Варшава надеется, что покупка 32 истребителей F-35 обойдется ей значительно дешевле указанных Пентагоном $6,5 млрд. По словам министра национальной обороны Польши Мариуша Блащака, данная сделка станет важнейшей в истории польской армии. В то же время в Пентагоне заявили, что данная сделка «поможет целям внешней политики и национальной безопасности США», потому что усилит союзника страны по НАТО.
Следственный комитет возбудил уголовное дело на нескольких чиновников краевого Минлесхоза из-за катастрофических пожаров, площадь которых приблизилась к 3 млн га. Дело расследуется по ч. 1.1 ст. 293 УК РФ (халатность), максимальная санкция по которой, впрочем, не превышает шести месяцев ареста. Ранее председатель правительства РФ Дмитрий Медведев поручил провести проверки по выявлению умышленных поджогов для сокрытия незаконной заготовки леса.
Россия в апреле 2019 года снизила свои инвестиции в госбумаги США почти на $1,6 млрд — до суммы в $12,136 млрд. В последние годы Москва последовательно сокращала свои инвестиции в американские гособлигации. В апреле 2018 года, когда Москва избавилась от госбумаг сразу на $47,5 млрд, что составляло почти половину портфеля ценных бумаг казначейства США у России. Эксперты отмечают, что курс на дедолларизацию российской внешней торговли четко обозначился после введения антироссийских санкций, когда повысились системные риски долларовых расчетов.
Минздрав закупил для нужд Федерального медико-биологического агентства (ФМБА) французские лайнеры Falcon 7X. По словам министра здравоохранения Вероники Скворцовой, это наиболее целесообразный вариант, поскольку он позволяет осуществлять дальнемагистральные перелеты на высоких эшелонах в отдаленные точки страны и стоит дешевле, чем аналоги.
Российского рок-музыканта и актера Петра Мамонова госпитализировали в реанимацию с инфарктом. Ранее Мамонов лежал в клинике психиатрии, но после ухудшения состояния был переведен в отделении шоковой терапии Первой городской больницы Москвы.
Герцогам Кембриджского принцу Уильяму и Кейт Миддлтон приходится искупать вину за дорожно-транспортное происшествие, произошедшее в Лондоне 17 июня, когда 83-летняя пенсионерка была доставлена в больницу с тяжелыми травмами после того, как ее сбил мотоциклист из колонны сопровождения герцогов. Свидетели происшествия рассказали, что мотоцикл ехал по неправильной стороне дороги, когда принц Уильям и Кейт направлялись в Виндзор на церемонию вручения Ордена Подвязки.
В России с 1 июля вступили в силу новые правила долевого строительства. Счета эскроу, на которые будут вносить деньги покупатели квартир в строящихся домах, будут «замораживать» до окончания строительства и перечислять их застройщику только после передачи квартиры. Банки радуются новой схеме финансирования жилье. Эксперты отмечают, что новый механизм призван обеспечить защиту средств покупателей, так как списание средств со счета эскроу возможно лишь при условии завершения строительства объекта.
Участница «Фабрики звезд» Анастасия Приходько выиграла судебное дело против команды бывшего президента Украины Петра Порошенко. По словам певицы, проигравшая сторона обязана выплатить ей 260 тыс. гривен (или почти $10 тыс.).
В рамках основного конкурса Венецианского кинофестиваля показали премьеру нового фильма Тодда Филлипса «Джокер». Главную роль в картине исполнил Хоакин Феникс.
Президент Украины Владимир Зеленский призвал лидеров стран-участниц нормандского формата — президентов России и Франции Владимира Путина и Эмманюэля Макрона, а также канцлера ФРГ Ангелу Меркель – в ближайшее время провести очередную встречу. При этом он обвинил в срыве перемирия именно ополченцев. Ранее Зеленский сообщил, что в конце августа во Франции ожидается встреча в нормандском формате четырех представителей на уровне министерств иностранных дел.
Сокращение рабочей недели до четырех дней в России вряд не может состояться без специальных исследований на эту тему, сообщила уполномоченный по правам человека Татьяна Москалькова. Ранее о возможности перехода на четырехдневную рабочую неделю заявил премьер-министр Дмитрий Медведе в начале июня 2019 года.
Президент Украины Владимир Зеленский пообещал вынести на референдум вопрос о вступлении его страны в НАТО. По его словам, украинцы должны быть готовы к этому. Он добавил, что курс в НАТО должен обеспечить безопасность Украины и «уровень армии». Ранее Зеленский заявил, что хочет придать импульс сотрудничеству с НАТО из-за «российской агрессии».
Следственный комитет РФ признал достоверными факты морального и сексуального насилия над сестрами Хачатурян, убивших 57-летнего отца. В связи с этим их уголовное преследование может быть прекращено, сообщил адвокат одной из девушек. По словам правозащитника, в постановлении об отказе в возбуждении уголовного дела против их отца, которое получили все трое адвокатов девушек, причина отказа формальна и ожидаема — в связи со смертью подозреваемого.
Мировые цены на нефть стремительно возросли на момент открытия торгов на бирже ICE в Лондоне. Стоимость фючерсов на нефть Brent с поставкой в ноябре подскочила до $69,91 за баррель – на 13,86%. Рост цен не стал для рынка неожиданностью – накануне агентством Reuters аналитики прогнозировали, что сегодня нефтяные цены вырастут на $5-10 к открытию торгов. В долгосрочной перспективе они могут вырасти и до $100 – если Саудовская Аравия не сможет быстро возобновить поставки «черного золота».
Двое российских военнослужащих получили ранения из-за того, что на них напал психически больной мужчина. Посольство России в Таджикистане держит эту ситуацию на контроле. В диппредставительстве отметили, что поддерживают контакт с руководством 201-й российской военной базы и правоохранительными органами республики. Ранее экипаж браконьеры из КНДР напали на российских пограничников в Японском море.
Рядовой 30-й бригады Вооруженных сил Украины Елистаров расстрелял из автомата бойцов националистического полка «Азов» (деятельность и идеология организации запрещена в РФ). Инцидент произошел 5 июля в районе Новолуганского. По словам представителя Народной милиции ЛНР Ивана Филипоненко, военнослужащий открыл огонь из автомата по националистам, в результате два «азовца» госпитализированы с ранениями.
Глава Радикальной партии Олег Ляшко решил объединить усилия с мэром Киева, главой партии УДАР Виталием Кличко, чтобы бороться против «зеленой чумы», под которой Ляшко, очевидно, подразумевал политическую партию украинского лидера Владимира Зеленского «Слуга народа». Ранее глава президентского офиса Андрей Богдан заявил, что ему предлагали взятку суммой $20 млн за то, чтобы Виталий Кличко остался главой киевской администрации.
Редактор британской газеты Financial Times Лайонел Барбер сделал ошибку во время интервью с президентом России Владимиром Путиным, поскольку перебил российского лидера. Ранее глава Евросовета Дональд Туск заявил, что категорически не согласен с такой точкой зрения. Ранее корреспондент австрийского телеканала ORF Армин Вольф рассказал о своих впечатлениях от интервью с Путиным.
Госдепартамент США вводит новые санкции против России в связи с отравлением экс-полковника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии в Солсбери. В частности, американским банкам будет запрещено принимать участие в первичных размещениях государственных облигаций в РФ, номинированных в иностранной валюте, а также «кредитовать правительство РФ» в любой валюте, кроме рубля.
Женщина осталась без рук и ног после того, как ее лизнула домашняя собака. Женщина была заражена капноцитофагами, которые крайне редко передаются людям, но способны вызывать тяжелейшие заболевания.
Американский хоккеист Терри Джозеф Гальярди рассказал жуткие подробности о периоде своей карьеры в России, когда он выступал в Континентальной хоккейной лиге (НХЛ) за «Нефтехимик» из татарстанского Нижнекамска. По его словам, за каждую победу бонусы получали не только игроки, но и тренеры и массажисты.
Жители Липецкой области инсценировали пропажу восьмилетней девочки, чтобы не вести ее в первый класс местной школы. По словам старшего помощника прокурора области Татьяны Ткачевой, в конце августа мать ребенка пришла на собрание в школу, где она познакомилась с родителями будущих одноклассников. В итоге она сделала вывод, что данное окружение не подходит ее ребенку.
В Свердловской области 14-летний мальчик погиб после того, как его придавило футбольными воротами. Трагедия произошла 9 сентября на территории местного стадиона. В результате несовершеннолетний получил черепно-мозговую травму, от которой впоследствии скончался.
Глава Росгвардии Виктор Золотов считает, что актеру Павлу Устинову, которого ранее суд приговорил к 3,5 годам колонии общего режима за «применение насилия» к сотруднику ОМОНа во время несанкционированной акции 3 августа, нужно было наказать условно. По словам Золотова, он возмущен действиями блогера Владислава Синицы, который в начале сентября этого года был приговорен к пяти годам лишения свободы за призывы убивать детей сотрудников правоохранительных органов, участвовавших в пресечении несанкционированных акций в Москве.
Украинская делегация официально отказалась от участия в осенней сессии ПАСЕ, которая должна пройти с 30 сентября по 4 октября. По словам главы украинской делегации Лизы Ясько, это будет способом реагирования Украины на возвращение России в сессионный зал ПАСЕ без выполнения требований резолюций ассамблеи, одобренных в ответ на российскую агрессию против Украины.
В европейских детских могилах найдены небольшие керамические сосуды с носиками, которые использовались для кормления грудных детей более 5000 лет назад, выяснили британские ученые. Они надеются, что это поможет узнать больше о том, как и чем кормили младенцев тысячи лет назад.
Президент Украины Владимир Зеленский дал поручение министру молодежи и спорта Игорю Жданову, а также президенту Национального олимпийского комитета, прославленному прыгуну с шестом Сергею Бубке подготовить детальный план на проведение Олимпийских игр в его стране.
Минздрав опубликовал законопроект, запрещающий работодателям проводить тесты на алкоголь на рабочем месте. По замыслу авторов документа, это позволит снизить количество несчастных случаев на производстве, а также создать систему штрафов за перекуры и поощрений за отказ от курения.
Российские хоккеисты в разномастных костюмах на пресс-конференциях выглядели печально. Согласно изменениям, внесенным в регламент Континентальной хоккейной лиги в конце июля текущего года, все игроки обязаны приезжать на домашние встречи в костюмах единого образца, предусматривающих пиджак, брюки, рубашку и галстук. Ранее подобное правило распространялось лишь на тренерский штаб и обслуживающий персонал команд КХЛ.
В Чечне произошло смертельное ДТП, в котором погибли шесть человек, в том числе двое детей. Инцидент произошел на окраине села Алхан-Кала. Два человека в результате аварии выжили — женщина и ребенок. Ребенка доставили в детскую региональную больницу, а женщину — в грозненскую 1-ю клиническую больницу. Двое погибших детей родились в 2015 и 2016 годах.
В подмосковном Красногорске убит спецназовец ГРУ Никита Белянкин. По словам его друга Ивана Суханова, он увидел группу пьяных людей, которые пытались зарезать незнакомого ему человека. В итоге на Белянкина набросились сразу несколько человек, один из которых пырнул его ножом прямо в сердце.
Голливудская актриса Николь Кидман в 52 года беременна в третий раз — с таким заявлением выступили западные и российские СМИ. Они утверждают, что актриса ждет ребенка от своего мужа, новозеландского певца Кита Урбана.
Жительница Объединенных Арабских Эмиратов подала на развод с мужем из-за того, что он душил ее из-за избыточной любви и привязанности. Женщина заявила, что он даже помогал ей с уборкой. За год, прошедший с момента заключения брака, между супругами не произошло ни одной ссоры, а муж даже позволял себе готовить ей еду.
Ровно 20 лет назад в городе Волгодонск Ростовской области произошел теракт, в результате которого погибли 18 человек, 89 получили тяжелые ранения. По словам очевидцев трагедии, они не подозревали, что с этого дня их жизнь разделится на «до» и «после» взрыва.
Специальный представитель США по Украине Курт Волкер поставил России условие для возвращения в «большую восьмерку»: для этого она должна уйти из Крыма. Вместе с тем он признал, что не ожидает таких действий России в ближайшем времени. Аналогичной позиции придерживается и президент Украины Владимир Зеленский, который заявил, что условиями для этого являются передача Украине Крыма, освобождение украинских политзаключенных и арестованных моряков, а также прекращение боевых действий в Донбассе.
В украинском городе Черновцы произошел уникальный случай рождения сиамских близнецов. По словам главного врача роддома No2 Альберта Курицына, в ночь на 28 сентября в его роддоме родились близняшки, у которых одно тело, но две головы. Сейчас они находятся в родильном доме на улице Ровенской, однако медики готовят их к перевозке в детскую больницу.
Дженнифер Блейкли, ранее работавшая юристом в Google, рассказала о том, что ее бывший любовник Дэвид Драммонд завел многочисленные любовные связи в компании. По ее словам, в 2001 году он был женат и имел сына, а в 2007 году у них завязался роман, который был строго запрещен в компании.
Телеведущий Максим Галкин опубликовал в своем инстаграме видео со своей 70-летней супругой Аллой Пугачевой и ее 65-летней подругой Лаймой Вайкуле, которые отмечали закрытие фестиваля «Рандеву» в Юрмале, выпивая и дурачась на камеру. Находящиеся в прекрасном настроении певицы попытались подвести итоги завершившегося мероприятия.
Посольство России в Норвегии считает «грубой провокацией» сообщение норвежского издания Aldrimer.no о «вторжении» российского спецназа на архипелаг Шпицберген. В дипмиссии назвали фейковую информацию «неэтичными».
Минтруд продлил мораторий на формирование накопительной части пенсии для будущих пенсионеров до 2022 года. Изначально заморозка должна была окончиться в 2020 году, потом заморозка была продлена до 2021 года. В настоящее время работодатель платит за каждого сотрудника 31% сверх его зарплаты в различные фонды. В том числе 26% от зарплаты уходит в ПФР.
Актриса Анастасия Заворотнюк, исчезнувшая с телеэкранов после публикации в инстаграме, опровергла слухи о раке у актрисы. По словам ее концертного директора Стаса Христова, она не отошла от дел, и в ее расписании запланированы разные проекты, о которых директор не может говорить по условиям заключенных контрактов.
Российский боксер Сергей Ковалев одержал победу в Челябинске над британцем Энтони Ярдом в восьмом раунде и завоевал чемпионский пояс по версии WBO, который он забрал 2 февраля этого года в реванше у эквадорца Элейдера Альвареса, победив того единогласным решением судей.
Россияне беднеют из-за критических структурных перекосов в экономике страны, а не из-за того, что россияне мало и плохо работают. И это только верхушка айсберга.
В частной клинике, где проходит лечение звезды «Моей прекрасной няни» Анастасии Заворотнюк, не будут привлекать внешних консультантов. Ранее СМИ писали, что артистку перевели из реанимации в обычную палату, чтобы снять отек мозга и остановить развитие инфекции в ослабленном организме.
В Ростове-на-Дону в собственном доме убит экс-помощник депутата местного Заксобрания от фракции КПРФ Михаил Бакланов. По данным следствия, 32-летний мужчина в ходе ссоры произвел не менее двух выстрелов из травматического пистолета «Гроза – 04С» в область его головы. В результате полученных ранений потерпевший скончался на месте происшествия.
Британские ВМС не способны защищать интересы Соединенного Королевства во всем мире, заявил замминистра обороны Великобритании Тобиас Элвуд. По его мнению, «сменявшие друг друга правительства Великобритании сократили надводный флот до такой степени», что это стало представлять угрозу национальной безопасности. Ранее в Ормузском проливе иранские военные задержали британский танкер Stena Impero и сопроводили его в порт Бендер-Аббас.
Прославленный американский астронавт Майкл Коллинз подверг резкой критике компетентность президента США Дональда Трампа в вопросах космоса. По его словам, он хотел бы дожить до высадки американцев на Марсе, однако сомневается, что такое может произойти при действующем президенте. Коллинз подчеркнул, что грезит высадкой на Марс на протяжении десятилетий, считая это направление для исследований приоритетным в сравнении с Луной.
Украина может потерять государственное образование из-за политических экспериментов, которые проводят в стране, заявил глава партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» (ОПЗЖ) Илья Кива. По его словам, в стране хотят обмануть и ограбить. Кива добавил, что для Украины «большой победой» будет, если страна переживет 2020 год. В мае 2019 года Всемирный банк признал Украину одной из беднейших стран Восточной Европы с точки зрения ВВП на душу населения. Темпы роста украинской экономики остаются слишком низкими, чтобы догнать по этому показателю соседние европейские страны — Польшу, Румынию и Венгрию.
В Нью-Йорке более 250 тысяч человек подписали петицию с требованием переименовать улицу в центре Нью-Йорка, на которой находится небоскреб Trump Tower, в честь бывшего президента США Барака Обамы. Автором инициативы выступила жительница Лос-Анджелеса Элизабет Роуин. По ее словам, поводом для создания петиции стала шутка, которую она увидела в твиттере.
Норвежское агентство по радиационной защите заявило, что кратковременное повышение уровня радиации в Архангельске не представляло опасности для здоровья жителей Северодвинска. В свою очередь, Центр радиационной и ядерной безопасности Финляндии сообщил о проведении предварительный анализ образцов частиц, взятых из воздуха Куопио, Иматры, Котки и Хельсинки за последние дни.
Музыкант Алексей Сафиулин, известный своим участием в проекте «Голос», скончался в ночь на 9 июня. Официальная причина смерти 44-летнего артиста пока не объявлена, в настоящее время эксперты проводят расследование.
Московский «Спартак» перешел в новый состав Олега Кононова. В июле красно-белые покинули кабо-вердианский форвард Зе Луиш, проданный в «Порту», а также бразильцы Фернандо и Луис Адриано, отправившиеся в Китай и на родину соответственно.
Первый канал показал последнюю часть программы «На самом деле», в рамках которой продюсер Бари Алибасов и его сын прошли проверку на полиграфе и ответили на вопросы об отравлении чистящим средством. В ходе передачи Алибасов-младший продолжил утверждать, что история с госпитализацией его отца полностью основана на правде.
Российская теннисистка Светлана Кузнецова снялась с турнира в Вашингтоне, который выиграла год назад. Причина — у 34-летней спортсменки истек срок американской визы, а новую ей не выдает посольство США.
В «Роскосмосе» сообщают, что зарплата российских летчиков-космонавтов сопоставима с оплатой труда астронавтов NASA, Европейского космического агентства, Японского агентства аэрокосмических исследований (JAXA) и Канадского космическего агентства (CSA). Ранее советник главы Центра подготовки космонавтов Сергей Залетин рассказал, что средняя зарплата у космонавта составляет 170 тыс. рублей в месяц.
Глава МИД Украины Вадим Пристайко считает, что Западу становится сложнее придерживаться антироссийских санкций. По его мнению, это побуждает россиян двигаться в правильном направлении. Ранее президент России Владимир Путин сообщил, что потери России с момента введения против нее санкций в 2014 году составили $50 млрд. Но Евросоюз потерял от разрыва отношений с Россией больше — порядка $240 млрд.
Главный экономист Внешэкономбанка Андрей Клепач вышел из состава правления госкорпорации. Его полномочия истекли еще 22 июля. Клепач известен как острый критик многих правительственных инициатив в сфере экономики и финансов. Например, он предлагает стимулировать экономический рост за счет средств Фонда благосостояния России.
Отсидевший за убийство собственной матери 27-летний житель Ненецкого автономного округа обвиняется в еще одной расправе. По версии следствия, он убил пенсионера, а также угрожал ножом своему приятелю. За несколько дней до этого он вступил в спор со своим 39-летним приятелем во время застолья. В ярости задержанный угрожал ему расправой, держа в руках нож. На допросе он признал свою вину только по этому делу. За три месяца до этого он освободился из колонии строгого режима, где отбывал наказание за кражи и убийство собственной матери.
«Роза Хутор» после Олимпиады не останется пустым. С момента открытия курорта в декабре 2010 года туристический поток на «Розу Хутор» растет. В 2018 году здесь отдохнули около 900 тысяч туристов, а в 2019 году этот показатель, скорее всего, еще вырастет.
В 2020 году в мозг человека будут имплантироваться микроскопические чипы, которые позволят «достичь симбиоза с искуственным интеллектом», заявил миллиардер Илон Маск. По его словам, это позволит не только лечить болезнь Паркинсона или Альцгеймера, но и «сохранить и усилить» функции мозга у здоровых людей.
США ввели второй пакет антироссийских санкций в связи с делом об отравлении экс-сотрудника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии в Солсбери. Москва свою причастность к этому делу опровергает. Госдепартамент США уведомил о введении новых рестрикций через электронную базу Федерального реестра США.
В Зимбабве на 95-м году жизни скончался бывший президент этой страны Роберт Мугабе. Он прошел по проторенному пути многих лидеров континента и стал одним из самых одиозных диктаторов мира. За почти 40 лет правления Мугабе неоднократно обвиняли в коррупции, расизме и нарушении прав человека.
По требованию Роскомнадзора Instagram должен удалить изображение непристойных действий с государственным флагом России. Ранее стало известно о похожем нарушении — в социальной сети Facebook появилась картинка, на которой изображен герб Российской Федерации со свастикой. На прошлой неделе Роскомнадзор по требованию Генпрокуратуры РФ обязал социальную сеть «ВКонтакте» удалить в сообществе MDK комментарий, оскорбляющий государственные символы России.
На обсуждение комитета по вопросам свободы слова и информационной политики Верховной рады внесен законопроект «О противодействии сквернословию». Документ предполагает запрет на матерные слова в СМИ и в заявлениях публичных лиц. Автор законопроекта, председатель комитета Рады по вопросам здравоохранения Ольга Богомолец заявила, что ее инициатива является «криком души».
Президент Украины Владимир Зеленский поддержал идею объединить три министерства — спорта, молодежной и информационной политики. Ожидаемо инициатива вызвала критику со стороны нынешнего министра спорта Украины Игоря Жданова, который заявил, что необходимо сохранить министерство молодежи и спорта и не допустить его сокращения.
Жюри присяжных Лос-Анджелеса признало певицу Кэти Перри виновной в нарушении авторских прав в связи с умышленным или неумышленным использованием ритмического рисунка песни «Joyful Noise» 2008 года рэпера Маркуса Грея, которую тот записал вместе со своим коллегой Лекреем Муром, при создании хита «Dark Horse».
Свыше тысячи школьников работают на китайских заводах Foxconn, производящих гаджеты для американского ритейл-гиганта Amazon. Как сообщили несколько рабочих, многие дети работают по ночам и сверхурочно, собирая «умные» колонки для американского бренда, что является грубым нарушением китайского трудового законодательства. Компания Foxconn признала, что ученики работали на заводе незаконным образом, и пообещала принять экстренные меры по этой ситуации.
В Каталонии полицейские задержали двух граждан Румынии, которых подозревают в причастности к изнасилованию и незаконному лишению свободы молодой россиянки в Барселоне. По информации СМИ, помимо мужчин, задержали также гражданку Испании, которая, по версии правоохранителей, может иметь отношение к случившемуся.
Google опубликовала исследование, в котором рассказала о семействе приложений-вирусов Triada. Зловред проникает на смартфоны еще на заводе во время сборки и заражает устройство в обход системы безопасности производителя.
Бывший генпрокурор Украины Юрий Луценко заявил, что экс-командующего ПВО самопровозглашенной Донецкой народной республики Владимира Цемаха выдали России, а не Нидерландам в связи с положениями украинской конституции. Ранее стало известно, что власти Нидерландов предпринимали усилия по предотвращению выдачи Цемаха российским властям.
«Союз МС-14» со второй попытки смог пристыковаться к модулю «Звезда» Международной космической станции после неудачной стыковки несколькими днями ранее. Глава Роскосмоса Дмитрий Рогозин фактически снял с госкорпорации ответственность за отказ оборудования системы сближения «Курс», которая отказала при первой попытке стыковки корабля с роботом «Федором» на борту с МКС.
Главный редактор украинского портала «Цензор.нет» Юрий Бутусов призвал Украину готовиться к войне с Россией. Он считает, что полное прекращение отношений с Россией — в интересах Украины, поскольку многие объекты инфраструктуры зависят от российских поставок. При этом он признал, что Киев ведет себя «достаточно пассивно» в вопросе импортозамещения, в частности, угля и ядерного топлива.
Центробанк изучает возможность разрешить российским банкам вводить отрицательные ставки по валютным вкладам. На обывательском уровне это кажется полным безумием: вы отдаете свои деньги в банк, да еще и доплачиваете ему за их хранение.
По подозрению в умышленном убийстве жены задержан депутат Локомотивного городского округа Челябинской области Азат Зарипов. Как сообщают СМИ, скандал между супругами разгорелся после того, как Зарипов вернулся домой с рыбалки рано утром и застал жену с любовником. От полученных травм она позже скончалась в больнице.
Число отравившихся едой из вендинговых аппаратов в Москве увеличилось до 86 человек. В ведомстве уточнили, что речь идет не о новых случаях заболевания, а о людях, заболевших еще до закрытия аппаратов с едой. Все заболевшие — взрослые. Всего в связи с отравлением были госпитализированы 37 человек, 33 уже покинули больницы, четверо продолжают лечение в стационаре.
Главный тренер «Краснодара» Сергей Матвеев после поражения от «Олимпиакоса» в первом матче раунда плей-офф Лиги чемпионов заявил, что его команда билась с греками на равных, а нападающий «быков» Маркус Берг признался, что ему стыдно за поражение.
Парламент Эстонии не поддержал реформу о полном переводе русскоязычных школ и детских садов на эстонский язык — данное нововведение предложила крупнейшая оппозиционная партия страны Рийгикогу. По мнению экспертов, это не устраивает русское население, поскольку обучаться чисто с педагогической точки зрения лучше и эффективнее на родном языке.
На Украине пытаются найти деньги на проведение праздничного военного парада в День независимости, 24 августа. Накануне его отменил украинский президент Владимир Зеленский из-за высоких затрат. Премьер-министр страны Владимир Гройсман заявил, что парад должен быть парадом гордости, доблести, достоинства украинского народа, государства.
На севере и северо-востоке европейской части России в ближайшие выходные выпадут осадки в виде мокрого снега. Синоптики предупреждают россиян о возможном обновлении исторических минимумов температуры. Тем не менее, поиграть в снежки летом жителям столицы все же не удастся.
Украинский историк Виктор Брехуненко заявил, что петровские реформы Петра I были скопированы с голландского образца и были проведены в жизнь украинцами. По его мнению, это свидетельствует об отсутствии у государя «какого-то гения» для проведения коренных преобразований, которые, как известно, в значительной степени позволили державе три века назад преодолеть свое отставание от передовых стран Европы.
Четырехдневная рабочая неделя приведет к ожирению и неврозам у россиян, считает врач-терапевт Елена Тихомирова. По ее мнению, если у человека есть работа, которая ему очень нравится, и у него неожиданно появится дополнительный выходной, это приведет к увеличению страхов, фобий и неврозов, потому что он будет думать, что что-то не так, и ждать подвоха.
В отношении экс-президента Украины Петра Порошенко и спикера Рады Андрея Парубия заведено пятое уголовное дело. По словам бывшего замглавы администрации украинского экс-главы государства Виктора Януковича, Порошенко, Парубий и премьер-министр страны Владимир Гройсман совершили преступления по статьям 109 («Действия, направленные на насильственное изменение или свержение конституционного строя или на захват государственной власти»), 364 («Злоупотребление властью и служебным положением») и 366 («Составление, выдача должностным лицом заведомо ложных официальных документов»).
Полузащитник московского «Спартака» Денис Глушаков выступил с обращением в адрес болельщиков и журналистов по поводу своего будущего в команде. По словам полузащитника красно-белых, он всегда отдавался в матчах за «Спаратка», и это может подтвердить любой член команды.
Российский корабль «Федерация» имеет серьезную уязвимость, ставящую под угрозу жизни экипажа, заявил начальник отдела развития бизнеса пилотируемых программ и спутниковых систем на низкой околоземной орбите в Ракетно-космической корпорации «Энергия» Игорь Верховский на VIII Международном молодежном форуме «Инженеры будущего». По его словам, это обстоятельство является серьезной проблемой и он предложил для спасения жизней космонавтов использовать экранопланы – воздушные суда, использующие для полета на водной поверхностью экранный эффект.
Представители немецкой телерадиокомпании Deutsche Welle решили не участвовать в заседании комиссии Государственной думы по расследованию вмешательства иностранных агентов во внутренние дела России. По словам представителя компании Йоханнеса Хоффмана, отвечать в таком виде может только немецкий парламент. Ранее МИД России заявил, что действия немецкой ТРК Deutsche Welle недопустимы — якобы журналисты русскоязычного издания призывали в соцсетях москвичей участвовать в несогласованной акции протеста.
Российские шахматистки Нана Дзагнидзе и Александра Костенюк потерпели поражение в седьмом туре турнира претенденток в Казани. Победную партию на турнире одержала многолетний лидер женской сборной Грузии Тань Чунъи, которая последовательно переиграла сестер Музычук и Валентину Гунину, причем последнюю – в разгромном стиле.
Роскомнадзор направил запрос в компании Heinlein Support GmbH и SCRYPTmail LLC, владеющие сервисами Mailbox и Scryptmail соответственно, с требованием предоставить данные для включения их в список организаторов распространения информации (ОРИ). Ранее руководитель Роскомнадзора Александр Жаров признался, что у него на смартфоне установлен мессенджер Telegram, который его ведомство заблокировало на территории России.
Президент США Дональд Трамп анонсировал масштабную высылку из страны нелегальных мигрантов. По его словам, на следующей неделе Иммиграционная и таможенная полиция США начнет процесс выдворения миллионов мигрантов. Кроме того, Трамп похвалил Мексику, использующую строгие миграционные законы.
Заслуженный врач России Наталья Толоконская призвала жителей Сибири не бояться клещевого энцефалита из-за его пользы. По ее словам, сибиряки устойчивы к вирусу, поскольку ранее оказались подвержены «естественной иммунизации».
Киев намерен провести анонимный мониторинг поездок крымчан на Украину. По словам замминистра по вопросам временно оккупированных территорий Юсуфа Куркчи, предварительные исследования показали, что в основном крымчане едут на Украину, чтобы решить проблемы документирования, за получением медицинских услуг и по вопросам, связанным с обучением. Меньшая часть жителей Крыма пересекает границу РФ и Украины в целях транзита – чтобы поехать в отпуск или по делам в другую страну.
Премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что у правительства России не вызывает беспокойства протесты Японии, выраженные в связи с посещением российскими чиновниками Курил. Медведев отметил, что госслужащие могут посещать любые территории РФ без согласования с какими бы то ни было государствами даже «при всем желании развивать дружеские связи» между странами.
Палата представителей американского конгресса одобрила поправку, которая предусматривает введение серьезных санкционных мер против российского суверенного долга. Меры направлены против возможного вмешательства России в американские выборы, которое Кремль отрицает. Ранее президент России Владимир Путин заявил, что не вмешивался в выборы до этого и не собирается это делать в дальнейшем.
Олимпийский чемпион по велоспорту, немецкий спортсмен Ян Ульрих получил штраф за нападение на проститутку. По информации СМИ, спортсмен пытался принудить жертву к сексуальному контакту, а также требовал у нее деньги. Примечательно, что в ходе следствия с Ульриха было снято другое обвинение — в покушении на убийство.
С 16 сентября вступили в силу поправки в закон о «дачной амнистии», согласно которым россияне смогут оформлять в собственность земельные участки в упрощенном порядке. По мнению экспертов, это поможет избавить страну от большого количества безхозных земель. Примечательно, что в весной текущего года экономический блок российского правительства проголосовал за приостановку закона, который в итоге перестал действовать с 1 марта 2019 года.
Сестра известного певца Михаила Круга Ольга Медведева рассказала о следственном эксперименте оперативников на месте убийства исполнителя. По ее словам, ее предупредили об эксперименте, когда она находилась в соседнем доме. Она уверенно заявила, что видела этого человека впервые.
В Индии врачи удалили ребенку 526 «зубов», образовавшихся в нижней челюсти. Родители мальчика обратили внимание на припухлость его правой щеки и предположили, что причиной может быть кариес. Однако во время обследования врачи обнаружили одонтому — редкую патологию, при которой в челюсти образуется опухоль из зубных тканей и зачастую зачатки зубов.
Роскомнадзор внес в реестр организаторов распространения информации компанию Match Group, LLC – владельца мобильного приложения Tinder. Компания внесена в реестр после того, как в ответ на требование Роскомнадзора предоставила необходимые сведения. Ранее мессенджер Telegram был заблокирован в России из-за отказа администрации приложения предоставлять ФСБ ключи к дешифрованию сообщений пользователей.
Олимпийская чемпионка по фигурному катанию Алина Загитова в Ижевске не будет штрафована за нарушение правил дорожного движения с 16-ти лет. Местная полиция уже возбудила дело об административном правонарушении, совершенном еще в мае, когда спортсменка ненадолго заезжала в столицу Удмуртии, чтобы увидеться с родными и поздравить отца с 43-летием.
Президент Украины Владимир Зеленский в ходе предстоящего визита в Брюссель намерен обсудить стратегию «возвращения» Крыма с чиновниками Евросоюза и НАТО, заявила пресс-секретарь главы государства Юлия Мендель. Она подчеркнула, что позиция Киева по вопросу принадлежности полуострова не изменилась.
Крым является российской территорией, независимо от вводимых Украиной санкций и предъявляемых ею претензий на полуостров, заявил депутат Госсовета Республики Крым Владислав Ганжара. Он добавил, что предпринимаемые действия «лишь укрепляли российский статус Крыма» и подчеркивали выбор крымчан, который они сделали в 2014 году, проведя референдум.
Министерство обороны России решило изменить правила присвоения звания «старший лейтенант». Это должно исключить дискриминацию выпускников гражданских и военных вузов. Новый порядок должен установить единый для всех выпускников как военных училищ, так и гражданских вузов срок получения очередного звания — два года.
Прошение архиепископа Иоанна, возглавляющего западноевропейские приходы русской традиции, о воссоединении с Русской православной церковью завершило тему векового разделения русского народа, произошедшего после Октябрьской революции 1917 года и Гражданской войны. Об этом заявил патриарх Московский и всея Руси Кирилл. По словам Кирилла, подача прошения в первый день церковного нового года «дает понять, что воссоединение – навсегда» и устремлено в общее будущее.
Официальный представитель МИД России Мария Захарова прокомментировала инцидент в Харькове, связанный с памятником маршалу Георгию Жукову, а также внесение российского журналиста Владимира Познера в список скандально известного украинского сайта «Миротворец». По словам дипломата, новый украинский президент должен «расставить знаки препинания» в предложении «Осудить нельзя промолчать».
Сохранение санкций против России вредно для немецких компаний и ведет к тому, что Россия переходит на сотрудничество с Китаем, заявил председатель Экономического комитета бундестага Клаус Эрнст. Он добавил, что санкции действуют уже пять лет, а Москва не собирается менять ряд аспектов своей внешней политики в угоду Западу. Ранее премьер-министр германской федеральной земли Саксония Михаэль Кречмер также заявил, что антироссийские санкции должны быть отменены.
Жители Грузии, особенно – сотрудники предприятий обслуживающей сферы — расстроились решением российских властей о приостановке турпотока из России. Владельцы ресторанов, кафе, а также таксисты тоже жалуются на то, что в самый разгар туристического сезона Москва была вынуждена принять такое решение. В настоящее время по линии туроператоров в Грузии находится около 1,5 тыс. туристов из России, их возврат будет осуществлен планово, согласно выписанным билетам до 8 июля.
Итальянская полиция по запросу США задержала в Неаполе директора по развитию бизнеса Объединенной двигателестроительной корпорации (входит в госкорпорацию «Ростех») Александра Коршунова. 57-летний топ-менеджер обвиняется в краже продуктов интеллектуальной деятельности и документов американской компании General Electric. Похищенную информацию Россия намеревалась использовать для проекта ПД-14 (перспективный двигатель тягой 14 тонн). В рамках этой программы российские специалисты создают двигатель для новых среднемагистральных самолетов МС-21, а также исследуется возможность создания промышленных газотурбинных установок на базе двигателя.
Нидерландская прокуратура обратилась к Киеву с просьбой не выдавать российским властям ополченца Владимира Цемаха, которого Служба безопасности Украины задержала как «ценного свидетеля» по делу о сбитом в 2014 году над Донбассом малазийском Boeing. По словам генпрокурора Нидерландов Фреда Вестербеке, «первостепенное значение» имеет тот факт, что Цемах остается доступным для допроса.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров в четверг, 26 сентября, «на полях» 74-й сессии Генеральной ассамблеи ООН в Нью-Йорке провел встречу с главой внешнеполитического ведомства Грузии Давидом Залкалиани. Беседа была организована при содействии Швейцарии, которая в отсутствие дипломатических отношений между Москвой и Тбилиси представляет интересы России в Грузии и Грузии в России. Накануне Лавров заявил, что прямое авиасообщение Грузией должно быть восстановлено, такого же мнения придерживаются и большинство грузин.
Причиной жесткой аварийной посадки пассажирского самолета А-321 « Уральских авиалиний» стал пожар в двигателе. После возгорания он выкатился со взлетно-посадочной полосы, у него подломились все стойки шасси. На борту находились 234 человека, среди которых — семь членов экипажа. Все они были эвакуированы. В Росавиации уточнили, что при взлете лайнер столкнулся со стаей чаек.
Российская актриса Александра Яковлева, страдающая от рака в тяжелой стадии, объявила, что собирается вернуться на сцену, для того чтобы самой заработать деньги на дорогостоящее лечение и не обращаться за помощью к людям. Актриса рассказала, что ее в этом желании поддержала подруга — драматург Татьяна Москвина, написавшая основу для спектакля «Две женщины и лейтенант».
Российский композитор Юрий Лоза прокомментировал нашумевший в сети эпизод с исполнением песни «Группа крови» Виктора Цоя всемирно известной группой Metallica на своем концерте в Москве. По словам музыканта, это « общемировая практика» — «разучить шлягер страны, в которую едешь на гастроли».
В Бутырской тюрьме Москвы заключенных содержали в непригодных для жизни помещениях, рассказал ответственный секретарь столичной Общественной наблюдательной комиссии Иван Мельников. По его словам, там постоянно течет вода из трубы, «крошечное» окно и попасть туда можно только по «крутой чугунной лестнице».
Российские туристы пожаловались на ужасные условия отдыха в одном из пятизвездочных турецких отелей. По словам отдыхающих, на курорте они столкнулись с отравлениями, кражами и жуткой антисанитарией. Представитель туроператора подчеркнул, что жалобы клиентов уже обрабатываются.
Возраст может задерживать развитие рака, выяснили британские ученые. С возрастом число старых клеток в организме растет, что приводит к росту связанных с возрастом процессов и заболеваний.
Госдума предлагает внести изменения в правила ухода россиян в отпуск. Поправки в Трудовой кодекс предполагают пересылку юридически значимых сообщений между работником и работодателем по электронной почте. Соответствующая инициатива внесена группой депутатов летом и пока находится на стадии рассмотрения и обсуждения в первом чтении.
В условиях усиливающейся антиистеблишментной, популистской волны губернаторов и врио глав регионов в условиях постоянной смены приоритетов и разноголосицы критериев оценки своей работы главы регионов вынуждены опираться лишь на самые краткосрочные результаты и, в особенности, на быстрые и наглядные результаты, которые они легко смогут ретранслировать через социальные медиа.
Скандальный продюсер Бари Алибасов попытался объяснить, зачем был нужен спектакль с отравлением, который развернулся на глазах у россиян в начале июня этого года. Артист стал гостем программы «Пусть говорят» с Дмитрием Борисовым, где признался в том, что стал жертвой страшных угроз.
Дания разрешила строительство конкурента проекта «Северный поток — 2» — газопровода Baltic Pipe из Польши в Норвегию. Датское агентство по охране окружающей среды считает, что прокладка газопровода на дне Балтийского дна может быть оптимальной с точки зрения экологии.
Китайские компании Skyrizon Aircraft и Xinwei Group приобрели более 50% акций завода «Мотор Сич» — единственного предприятия на Украине, специализирующегося на производстве авиационных двигателей. Ранее стало известно о том, что советник президента США по национальной безопасности Джон Болтон предпринял попытки предотвратить покупку Китаем украинского предприятия.
Московский мэр Харькова Геннадий Кернес на первом съезде созданной им партии «Доверяй делам» призвал начать прямые переговоры с Россией для урегулирования ситуации в Донбассе. Кернес назвал «отбросами общества» украинских радикалов из «Национального Фронта» и «Правого сектора», устроивших пикет у Дворца спорта, где проходил съезд «партии мэров». Он также пообещал вернуть имя военачальника центральному проспекту Харькова.
Супруга бывшего вратаря сборной России по хоккею Максима Соколова скончалась от перерезанного горлом тела в семейном коттедже в Ленинградской области. По словам 18-летнего спортсмена, он практически ничего не помнит о произошедшем.
Президент Абхазии Рауль Хаджимба в третий раз подряд обошел своего соперника Аслана Бжанию в борьбе за пост главы республики. На этот раз ему придется также побороться, чтобы удержать пост. Бжания является одним из фаворитов гонки, несмотря на то, что в апреле он был госпитализирован с отравлением ртутью и кадмием.
Президент США Дональд Трамп удивлен «злобными» высказываниями в его адрес в преддверии официального визита в Великобританию, куда он прилетит 3 июня. Актриса Меган Маркл обвиняла кандидата в «женоненавистнических» и «обостряющих противоречия» высказываниях во время предвыборной гонки в 2016 году.
Президент Украины Владимир Зеленский смеется до слез после шутки с усами президента Белоруссии Александра Лукашенко. На закрытой части форума Ялтинской европейской стратегии произошел «чат», в котором участвовали Россия, Украина, США, Великобритания, Франция, Китай, Северная и Южная Кореи.
Минздрав планирует ввести запрет на продажу алкоголя моложе 21 года до конца осенней сессии парламента. По словам главы ведомства Вероники Скворцовой, в это время в организме человека наблюдается самый активный период формирования органов и вегетативной системы, а также продолжатся быстрый рост на фоне повышенных нагрузок и стресса. Между тем предложение ведомства вызвало неоднозначную реакцию как у простых россиян, так и у части экономического блока российского правительства.
На московском концерте «Рок на баррикадах» в поддержку Бориса Ельцина выступил Егор Летов — один из лидеров Национал-большевистской партии.
На территории самопровозглашенной Донецкой народной республики задержали группу украинских диверсантов, планировавших убийство руководителей силовых ведомств ДНР. В списке целей покушения был руководитель одного из силовых ведомств республики с позывным «Ленин», который должен был устранить снайпера из радикальной группировки «Правый сектор».
Премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что Администрация нового украинского лидера Владимира Зеленского пока не принимала никаких действий по налаживанию отношений с Россией, Москве следует запастись терпением. Ранее Зеленский на встрече с представителями Евросоюза выразил надежду, что ЕС продолжит антироссийские санкции. В ответ на выраженную Зеленским надежду первый зампред комитета Госдумы по международным делам Дмитрий Новиков заявил, что глава Украины может использовать любые способы для установления контактов с Россией.
Премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что договоренности с Киевом по газу должны быть основаны на прагматизме и отказе от бессмысленных судебных споров. При этом для заключения новых договоренностей необходимо решить ряд вопросов, в частности, «каким образом будет управляться газотранспортная система Украины».
Назначение премьер-министра Великобритании Бориса Джонсона дало возможность американскому телеканалу MSNBC провести определенные параллели между новым британским главой правительства, президентом США Дональдом Трампом и, как ни странно, Россией. По мнению эксперта, Джонсон пришел к власти в Великобритании с помощью Владимира Путина.
В первом туре чемпионата Нидерландов «Спартак» на своем поле проиграл «Ростову», а голландский плеймейкер Гус Тил не сыграет с ситтардской «Фортуной» в Эредивизие.
Общероссийский профсоюз работников государственных учреждений и общественного обслуживания предлагает повысить размер суточных выплат при служебных командировках до 100 рублей. Эксперты считают, что сейчас нормативы по расходам в командировках чиновников очень низкие и их необходимо повышать.
Музыкальный продюсер Бари Алибасов сыграет в фильме «Брат 3». По словам представителя заслуженного артиста России Вадима Горжанкина, съемки киноленты начнутся в подмосковном Красногорске уже в июле этого года. Ранее артист рассказывал, что хочет пригласить на главную роль в своем проекте бойца смешанных единоборств Вячеслава Дацика, имевшего множественные проблемы с законом.
Покупка Анкарой российских зенитных ракетных комплексов большой и средней дальности С-400 «Триумф» стала триумфом президента России Владимира Путина не только в военной сфере, но и в политической сфере, пишут немецкие СМИ. По мнению экспертов, для Турции ситуация стала более угрожающей: уход от тесного сотрудничества с США для пребывания в такой же тесной связи с Россией повлек бы за собой очень высокие экономические и политические издержки. Они могут стать настолько высокими, что президенту Турции Реждепу Тайипу Эрдогану действительно понадобится помощь Путина, чтобы остаться у власти.
В автомобиль с телеведущей Екатериной Стриженовой врезался грузовик. По словам артистки, она спала на заднем сиденье, когда услышала страшные звуки. Стриженова отметила, что в момент столкновения она сильно испугалась.
Верховная рада Украины приняла закон о полномочиях временной спецкомиссии «по импичменту президента». Законопроект предполагает, что коллегия из депутатов, спецпрокурора и следователей будет расследовать обстоятельства «государственной измены президента» или любого другого преступления, в котором подозревается глава государства.
Украинский разведывательный корабль «Переяслав» находился в зоне проведения российских военных учений в Черном море, сообщил заместитель начальника штаба командования украинских ВМС по вопросам евроатлантической интеграции Андрей Рыженко. По его словам, корабль возвращался с учений НАТО Agile Spirit-2019 в Грузии, и на протяжении всего пути его сопровождали российские корабли.
Национальная ассамблея Венесуэлы, находящаяся под контролем оппозиции во главе с Хуаном Гуайдо, объявила новое соглашение с Россией в военной сфере недействительным. Ранее Москва и Каракас подписали соглашение о визитах военных кораблей, предусматривающее возможность заходов судов в порты обеих стран.
На борту крупнейшего немецкого дирижабля LZ 127 «Граф Цеппелин» за 21 день преодолели 33 тыс. км. Перелет протяженностью 33 тыс. km был совершен за год до рекордного мероприятия, в 1928-м, являясь крупнейшим и наиболее передовым дирижаблем в мире. Его оснастили пятью моторами мощностью 530 л. с. каждый, которые функционировали на специально разработанном газе.
В интервью французской радиостанции France Inter бывший агент Агентства национальной безопасности США Эдвард Сноуден рассказал о том, как президент Франции Эмманюэль Макрон использует Telegram, а премьер-министр Эдуар Филипп — WhatsApp. По словам Сноудена, эти сервисы безопаснее обычных SMS-сообщений, но все еще «чрезвычайно опасны, если вы премьер-министр».
Дирижер Теодор Курентзис, покинувший пост художественного руководителя Пермского театра оперы и балета, принял предложение о работе в Санкт-Петербурге. По словам экс-главы московского департамента культуры Сергея Капкова, вместе с Курентзисом в Северную столицу переехал его оркестр MusicAeterna.
Московский городской суд приговорил к 14 годам колонии строгого режима гражданина Польши Мариана Радзаевски за шпионаж в пользу Варшавы — он пытался достать в Россию секретные детали зенитно-ракетного комплекса С-300 и вывезти их к себе на родину. Поляк был задержан с поличным сотрудниками ФСБ России.
Украинский посол в Боснии и Герцеговине Александр Левченко призвал киевские власти применить «хорватский сценарий» в отношении Донбасса. По мнению дипломата, таким образом Киев сможет решить вопрос проведения выборов на неподконтрольной Киеву территории. В ДНР же считают, что такой сценарий не поможет, так как он имеет идеологический характер, а не национальный и религиозный.
США прекратили прием турецких военных летчиков на программы обучения навыкам пилотирования истребителей-бомбардировщиков пятого поколения F-35 в связи с решением Анкары приобрести у России зенитные ракетные системы С-400. Такое решение было принято на фоне переговоров США и Турции, в ходе которых Вашингтон отговаривает Анкару от закупки С-400.
Российская делегация во главе с депутатом Госдумы, президентом Межпарламентской ассамблеи православия Сергеем Гавриловым уехала из Грузии после утреннего скандала в парламенте. По информации СМИ, делегаты уже вылетели из Тбилисского международного аэропорта имени Шота Руставели в Москву. Ранее Гаврилов сообщал, что парламентарии из России, прибывшие в Тбилиси для участия в сессии МАП, были вынуждены покинуть грузинский парламент из-за захвата здания радикалами.
Астраханские следователи возбудили 17 уголовных дел в отношении местных бизнесменов и чиновников из сферы ЖКХ. По версии следствия, с 2015 года исполняющий обязанности министра строительства и ЖКХ региона Олег Гужвинский незаконно предоставлял некоммерческой организации «Фонд капитального ремонта многоквартирных домов Астраханской области» субсидии из местного бюджета. В СКР отметили, что расследование уголовного дела находится на особом контроле руководителя СКР региона Ибрагима Могушкова.
Глава Минобороны России Сергей Шойгу заявил, что «даже не хочет думать» об опасности российско-украинской войны. По словам министра, «даже надеюсь, что у украинского народа и у украинской власти хватит воли, сил и возможностей остудить те горячие головы, которые призывают к подобной глупости и сумасшедшему сюжету».
В Берлине начались приготовления к саммиту «норманской четверки». На повестке дня, скорее всего, будут вопросы обмена пленными и прекращения огня на Донбассе, а также вопрос о транзите газа через Украину.
В Омске четырехлетнего мальчика ударило током, когда тот прикоснулся к проводу от холодильника. Мальчик играл на кухне рядом со своей мамой, пока она готовила ужин. Вскоре он заметил, что родительница отвлечена делами, и решил залезть под стол. Там находилась связка проводов различной бытовой техники. Играя с проводами, он схватил шнур от холодильника, после чего его мать заглянула под стол и увидела его без сознания.
Экс-спикер парламента Грузии Нино Бурджанадзе заявила, что Тбилиси демонстрирует политическую недальновидность, и для восстановления хороших отношений с Москвой грузинским властям нужно будет приложить серьезные усилия. По ее мнению, антироссийская истерия в стране «подогревается американскими спецслужбами».
Цены на лекарства в России растут и будут увеличиваться и дальше, уверены эксперты. По данным Росстата, за первый квартал текущего года лекарства подорожали на 5,6%. Эксперты не исключают, что в этом году цены на лекарства также будут расти. Между тем в последнее время резко подорожал валидол. Его цена росла в течение полугода. В апреле Росстат зафиксировал подорожание валидола на 2,9%, а до этого — на 15%.
Россияне стали экономить на стиральных порошках. За год с июня 2018-го по май 2019-го в торговых сетях продали на 6% меньше упаковок стирального порошка. В основном бытовую химию россияне покупают исключительно по промоакциям, отмечают аналитики компании Nielsen.
Бывший президент Киргизии Алмазбек Атамбаев заявил, что если силовики попытаются взять его резиденцию в селе Кой-Таш Чуйской области штурмом, то для него это «очень плохо кончится». По словам Атамбаева, во время попытки его задержания пострадали «невинные мирные люди», которые якобы «приехали сфотографироваться», а власти Киргизии «не вняли призывам войти в правовое поле». Он также поблагодарил своих сторонников, которые не дали его задержать и защищали почти до 3 часов утра.
Предпринимательница Ким Кардашьян-Уэст получила положительные анализы на антитела волчанки — об этом стало известно из нового эпизода реалити-шоу «Жизнь семейства Кардашьян». 38-летняя мультимиллионерша рассказала своей младшей сестре Кайли Дженнер, что у нее немеют конечности, болит голова, она также призналась, что чувствует общую слабость.
Российский плаватель Валерий Рылов завоевал серебро в заплыве на 100 метров брассом у женщин. Второе золото завоевала Юлия Ефимова, третье — Валерий Саламатина, а третье — Вера Андрусенко.
Великобритания ввела запрет на поставки в Россию подводных погружаемых аппаратов и сопутствующего оборудования из-за того, что Россия может получать доступ к подводным кабелям и повреждать их. Запрет вступил в силу 14 августа 2019 года. Российские эксперты отмечают, что, несмотря на теоретическую возможность повредить глубоководные коммуникации, пролегающие по дну Атлантического океана, заявления о том, что Россия планирует подобное, — плод воображения британского Генштаба.
Президент США Дональд Трамп заявил, что Китай не должен был вводить новые пошлины на ввоз американских товаров объемом $75 млрд в год в ответ на решение США ввести пошлины в 10% на ввоз китайских товаров в те же даты — с 1 сентября и 15 декабря. По словам Трампа, он теперь не знает, кто «худший враг США» — Си Цзиньпин или глава ФРС США Джером Пауэлл. Также глава Белого дома обвинил Китай в зарабатывании «сотен миллиардов долларов» на Америке и пообещал, что положит этому конец.
В семье народного артиста России Николая Баскова произошло горе — 30 июня на 68-м году жизни скончался его отец Виктор. Причины смерти на данный момент не раскрываются, однако известно, что Басков-старший узнал о смерти родственника, когда прилетел в Минск на закрытие Европейских игр.
Пользователь под ником 30192, который в конце мая опубликовал на YouTube ролик, вызвавший опасения украинской стороны, обратился к главному военному прокурору Украины Анатолию Матиосу. Он отметил, что ждет в Румынии главу военной прокуратуры, и пригласил его «немного выпить». Ранее стало известно, что главный военный прокурор Украины Анатолий Матиос собирает во вторник, 4 июня, совещание с руководством МИД страны, Генштаба, Службы внешней разведки и СБУ.
Российский певец Григорий Лепс заявил, что будет «искреннее жаль», если группа «Машина времени» не будет выступать на концерте в честь Дня России. Он отметил, что не видит в отмене выступления рок-группы политической подоплеки.
Певица Наташа Королева сфотографировалась полностью обнаженной и опубликовала интимный снимок в инстаграме. Артистка предстала перед миллионами подписчиков своей страницы во время стойки на руках, повернувшись к камере спиной. По словам звезды, на этот поступок ее вдохновила похожая публикация Светланы Лободы.
В Пентагоне предупредили американских законодателей, что Россия и Китай стремятся расширить свое влияние в Африке. По информации высокопоставленных военных, Россия и Китай долгие годы активно наращивают экономические связи с Африкой, развивая сотрудничество в разных сферах. К тому же Москва активно лоббирует свои проекты по сотрудничеству в сфере атомной энергетики, инвестиционные проекты в нефтегазовом секторе, а также торговлю оружием.
Президенты России и Венесуэлы Владимир Путин и Николас Мадуро провели переговоры в Кремле. На встрече российский лидер заявил, что Москва поддерживает усилия оппозиции по налаживанию диалога с оппозицией, а также отметил, что Москва не признает Хуана Гуайдо в качестве временного президента страны, как это сделали лидеры большинства стран Запада и США.
Телеведущая и музыкальный продюсер Яна Рудковская, жена двукратного олимпийского чемпиона Евгения Плющенко, рассказала, что решила освятить свой особняк. По словам самой Рудковской, в проблемах виноваты расположенные на третьем этаже особняка старинные зеркала.
Австралиец Брентон Таррант, которого обвиняют в совершении терактов в мечетях Новой Зеландии и убийстве 51 человека, отправил из тюрьмы письмо в Россию. В рукописном письме Таррант поблагодарил друга за присланные ему почтовые марки и рассказал о том, как ездил по разным российским городам в 2015 году. В заключении мужчина предупредил своего адресата из России о «грядущем великом конфликте».
Приморские рыбаки выловили редкую рыбу — огромного сельдяного короля. Ремнетел — полуглубоководная рыба, обитающая на глубине 500-700 м в водах Тихого, Атлантического и Индийского океанов. Его назвали сельдяным королем за то, что эта рыба часто встречалась в косяках сельди, а на ее голове находилась «корона» из удлиненных первых лучей спинного плавника.
Президенту Украины Владимиру Зеленскому не стоило назначать на пост министра иностранных дел Вадима Пристайко — он слишком пронатовский и работал с Североатлантическим альянсом слишком близко, заявила бывший депутат Верховной рады трех созывов Анна Герман. Она добавила, что у команды Зеленского нет «ясной и четкой» стратегии. Единомышленники нового главы государства «не понимают, куда вести страну».
Глава МИД Украины Павел Климкин опроверг сообщения украинских СМИ о якобы имевшей место ссоре с главой МИД России Сергеем Лавровым на саммите «нормандской четверки» в 2016 году. По словам Климкина, право на эмоции — «настоящие эмоции» — имеет любой человек. Климкин добавил, что продолжает жать руку Лаврову на встречах.
В России снова зафиксировано распространение вируса-шифровальщика Troldesh, известного как Shade, XTBL, Trojan.Encoder.858, Da Vinci и No_more_ransome. Зловред распространяется с помощью зараженных фишинговых писем, отправленных от лица крупных брендов, включающих в себя авиакомпании, автодилеров и даже СМИ. Эксперты отмечают, что вирус активно торгуется на черных рынках даркнета, из-за чего появляется большое количество его модификаций, что затрудняет его обнаружение и нейтрализацию.
Сотрудник американской разведки пожаловался на «болтливость» президента США Дональда Трампа в связи с «тревожным разговором» с каким-то иностранным лидером. Неизвестно, с кем именно разговаривал Трамп, однако он дал «какое-то обещание». Разговор при этом был телефонным, отметили источники издания. Жалоба была подана 12 августа — за указанный в документе период Трамп «разговаривал» с президентом России Владимиром Путиным, лидером КНДР Ким Чен Ыном и тремя другими иностранными лидерами.
Число пожаров в лесах Амазонии с начала 2019 года выросло на 82% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. В общей сложности около 80 тыс. лесных пожаров распространились по всей Бразилии, еще 40 тыс. бушуют в амазонских лесах на территории соседних государств. На данный момент они уже уничтожили 1,8 млн гектаров уникальных экваториальных лесных ресурсов. Кроме того, от черного дыма, затянувшего небо, страдают жители близлежащих городов.
Российские фигуристы Елена Бережная и Олег Шляхов завоевали золотые медали чемпионатов Европы и мира в паре с Антоном Сихарулидзе. Примечательно, что в 2002 году в пробе Бережной был найден запрещенный препарат – псевдоэфедрин. Сама фигуристка объясняла это тем, что принимала лекарство от простуды, в котором и содержался допинг.
Лидер группы «Ленинград» Сергей Шнуров прокомментировал в стихотворной форме запрет на курение и приготовление шашлыков на балконах квартир, который будет введен на территории России с начала грядущего октября. По словам музыканта, «Газа у меня ведь нету». Ранее стало известно, что правительством России были утверждены изменения в правила противопожарного режима.
Трое полицейских из Екатеринбурга подозреваются в изнасиловании 22-летней гражданки Казахстана. По версии следствия, они надругались над ее жертвой непосредственно в служебном автомобиле. Задержать предполагаемых насильников удалось сотрудникам управления собственной безопасности ГУ МВД по Свердловской области. Один из задержанных 30 лет назад женился год назад и сейчас воспитывает маленького ребенка.
Президент России Владимир Путин заявил, что бывшего полковника ГРУ Минобороны РФ Сергея Скрипаля не хотели травить британские спецслужбы, кому-то в Лондоне нужен был повод для создания международной напряженности. Ранее Владимир Путин во время встречи с премьер-министром Великобритании Терезой Мэй в рамках саммита G20 дал ей доходчивые объяснения по всем вопросам, которые касаются так называемого «дела Скрипалей».
Президент России Владимир Путин в ходе заседания Военно-промышленной комиссии на площадке юношеского технопарка «Академия «Калашников» в Ижевске рассказал, что в ряде случаев были допущены очевидные ошибки при планировании и организации работ по импортозамещению, что привело к сдвигу сроков выполнения нескольких заданий гособоронзаказа. Ранее глава госкорпорации Роскосмос Дмитрий Рогозин впервые вступил в заочную полемику с вышестоящим чиновником — вице-премьером Юрием Борисовым, курирующим оборонно-промышленный комплекс.
С 2 августа на Руси отмечается день Ильи-пророка — покровитель урожая и плодородия, грозный святой, который ездит по небу на золотой колеснице и требовал от крестьян уважения и подчинения, так что их благосостояние зависело от того, как они будут вести себя в этот день. В народе верили, что если нарушить запрет и проявить непочтительность к грозному святому, можно погубить весь урожай.
Заслуженный тренер России Валерий Дербин, тренировавший бывшего известного боксера-тяжеловеса, депутата Государственной думы Николая Валуева, скончался на 65-м году жизни. По словам парламентария, у него остановилось сердце, признаков насильственной смерти выявлено не было.
США могут столкнуться с дефолтом уже в октябре-ноябре, предупреждают в Центре двухпартийной политики. Причиной дефолта могут послужить низкие налоговые отчисления, а также повышение лимита заимствований. Эксперты не исключают, что дефолт может наступить уже в конце лета.
Россияне, пребывающие в очередях для оформления финских виз, ведут себя достаточно спокойно и порядочно, заявил директор департамента консульских услуг МИД Финляндии Паси Туоминен. По его словам, количество заявителей, пришедших в визовый центр Финляндии в Санкт-Петербурге, увеличилось вдвое, если сравнивать с прошлой неделей. Вместе с тем дипломат выразил сожаление, так как сроки обработки заявлений на получение визы увеличились в последнее время.
Нацбанк Китая опустил курс юаня к доллару до минимума за последние три дня. Ослабление национальной валюты идет уже три рабочих дня подряд, но впервые с декабря прошлого года курс опустился до отметки в 6,9 за американскую валюту. Причина — «торговый протекционизм» и повышенные тарифы на китайские товары на глобальных рынках.
На 92-м году жизни скончался американский актер Дэвид Хедисон, сыгравший в фильмах «Муха» и «Путешество на дно моря».
Украинский раскольник Филарет (Денисенко) сообщил, что решение о ликвидации возглавляемой им неканонической церковной структуры отменено. Ранее он признал, что так называемая Православная церковь Украины (ПЦУ) не является канонической, так как ее никто таковой не признал, кроме Константинополя.
В Челябинской области простились с Еленой Зариповой, которую, по версии следствия, застрелил муж. 32-летнюю женщину похоронили на ее малой родине — в городе Карталы. Ожидается, что в этот же день карталинский городской суд решит вопрос об избрании меры пресечения для обвиняемого в убийстве — 50-летнего депутата Азата Зарипова. Ранее СМИ сообщали, что мужчина мог расправиться с женой из-за того, что та ему изменила.
Прошедшие 17 августа в Сочи сильные дожди привели к подтоплению города Краснодарского края. Местные жители сообщают о высоком уровне воды на автодорогах в Центральном и Хостинском районах, а также в микрорайонах Бытха, Ареда и на улице Горького. Из-за обильных осадков несколько десятков автомобилей заглохли в лужах.
Центральная избирательная комиссия Украины отказалась регистрировать кандидатов в депутаты Верховной рады от партии «Рух новых сил» бывшего президента Грузии и экс-главы Одесской области Михаила Саакашвили. Комиссия обнаружила нарушения в созыве и проведении внеочередного партийного съезда, а кроме того — в утверждении списка кандидатов.
После того, как Фрейя Зильбер, девушка сына актрисы Марии Шукшиной Макара, исчезла из своей квартиры вместе с сыном, семья Шукшиных обратилась к Андрею Малахову с просьбой помочь отыскать их. В эфире программы «Прямой эфир» показали кадры разгромленной квартиры, где проживала Зильбер. Сестра Марка Шукшина Анна призналась, что получает множество сообщений в инстаграм, в которых ее спрашивают, где находятся Фрейя вместе со своим сыном, а она не может ответить.
Федеральная прокуратура Германии возбудила уголовное дело в отношении россиянина, который восемь раз нарушил закон ФРГ о внешней торговле. По версии следствия, он отправил в Россию изостатические прессы, используемые для повторного сжатия заготовок. Помимо этого, он обязался доставить в Россию 15 кг декаборана, часть которого он успел вывезти в Россию до помещения под стражу.
В Бурятии по подозрению в организации экстремистского сообщества задержан 61-летний якутский шаман Александр Габышев. Как сообщают СМИ, 19 сентября около 06.00 по местному времени бойцы в масках окружили палатку Габышева, где находились его сторонники — 15 мужчин и 4 женщины.
Министерство труда провело предварительные расчеты сумм, на которые будут повышены ежемесячные детские пособия. Документ был разработан после того, как в июне этого года президент России Владимир Путин заявил, что эти выплаты являются «пережитком советских времен». С идеей повысить пособия выступал и премьер-министр Дмитрий Медведев.
В квартире 41-летней россиянки Марии и ее 16-летней дочери, которые пропали в Мюнхене в июле этого года, обнаружены следы крови. По предварительной версии, мужчина расправился с женой и ее дочерью от первого брака в их квартире, а затем увез тела в неизвестном направлении. Правоохранители не исключают, что преступление могло быть совершено из корыстных побуждений.
Минобороны выложило на всеобщее обозрение рассекреченные документы, которые «раскрывают неизвестные подробности мировой военной политики накануне Второй мировой войны». Среди них — докладная записка начальника Генштаба РККА Бориса Шапошникова наркому Ворошилову от 24 марта 1938 года, шифротелеграмма начальника главного политуправления Красной армии Льва Мехлиса, описание боевых операций 2-го германского армейского корпуса во время наступления на Польшу в 1939 году.
Сотрудник транспортной полиции Якутска Республики Саха сбежал с работы, забрав с собой служебный пистолет. 27-летний сержант Айтал Томский пришел на работу и получил там пистолет Макарова с двумя магазинами и 16 патронами. Вскоре он вернулся домой для того, чтобы переодеться, после чего скрылся. На данный момент молодого человека разыскивают его же коллеги – сообщение об исчезновении сотрудника также отправили в другие населенные пункты Якутии.
Россияне все чаше стали покупать не новые товары, а предметы одежды и быта, которые уже побывавали в употреблении. При этом все больше денег через интернет граждане стали переводить друг другу для оплаты товаров. Совокупная выручка в сегменте торговли товарами и услугами между людьми в России превышает 300 млрд руб. в год, отмечают эксперты.
В Красноярске 51-летний житель Красноярска зверски убил 83-летнюю пенсионерку. По версии следствия, в июле 2018 года в квартире многоэтажного дома между супругами вспыхнула ссора на почве ревности. Женщина числилась пропавшей без вести на протяжении года. На допросе мужчина признался, что через два месяца после убийства супруги он расправился и с пожилой матерью — тело расчленил и положил в морозильную камеру. Против него возбудили уголовное дело по факту двух убийств.
Япония включила Южные Курилы в свой состав на карте страны на официальном сайте Олимпиады-2020, что вызвало бурную реакцию со стороны российских чиновников. Российский сенатор Алексей Пушков отметил, что включение Южных Курил в состав Японии не может быть частной инициативой, а исходит от руководства страны.
Продюсер Андрей Загорский рассказал о работе над съемками фильма о жизни певицы Юлии Началовой. По его словам, фильм будет посвящен «талантливой девочке из провинции, которая попала на музыкальный конкурс, прославилась», а завершаться будет событиями, которые привели к смерти певицы.
Американский лидер Дональд Трамп заявил, что Луна — это часть Марса. По его словам, NASA нужно сфокусироваться на более крупных вещах, например, на Марсе.
Американский астронавт Энн Макклейн призналась, что ее супруга украла ее личные данные, после чего получила доступ к банковским счетам на МКС. О возможном нарушении закона сообщила бывшая офицер разведки ВВС США в отставке Саммер Уорден — она рассказала, что постоянно делала это ранее без каких-либо возмущений со стороны экс-возлюбленной.
В Тулуне, который находится в Иркутской области, уровень воды в реке Ия превысил критическую отметку на см. Ранее сообщалось, что в городе выпала почти месячная норма осадков — 104 мм. В результате сильных дождей были подтоплены дома и участки в Тулуне и Нижнеудинске. Тем временем в Слюдянском районе Иркутской области введен режим ЧС из-за повышения уровня воды и в связи с риском схода селей.
На Новодевичьем кладбище 18 июля пройдет ежегодная церемония в память о погибших членах экипажа самолета Ан-22 N02-07, который исчез над Атлантическим океаном, когда доставлял гуманитарную помощь для пострадавших от землетрясения в 1970 году. Посольство Перу в России надеется найти родственников жертв авиакатастрофы.
В преддверии очередного заседания Федеральной резервной системы США трейдеры и эксперты ждут не столько итогов саммита G20, сколько того, поднимет ли ставка Дональд Трамп в случае торговой войны с Китаем. По мнению экспертов, торговая война разворачивается только сейчас.
Жительница Краснодара оставила новорожденного на улице после неудачной попытки сдать его в бэби-бокс при роддоме. ЧП произошло 25 июня. Спустя некоторое время, около 16.00 того же дня, мальчика нашли местные жители у подъезда одного из домов. По факту произошедшего начата проверка. За оставление новорожденного в опасности злоумышленнице грозит до года лишения свободы.
Совместная следственная группа Нидерландов назвала имена четверых подозреваемых по делу о крушении Boeing-777 в 2014 году над Донбассом. По версии следственной группы, в деле фигурируют российские полковник Игорь Стрелков, генерал-майор Сергей Дубинский, полковник Олег Пулатов и украинец Леонид Харченко. Все четыре фигуранта расследования будут объявлены в международный розыск.
Грузинский телеканал «Рустави 2» возобновил вещание после ночного перерыва из-за бранной речи журналиста Георгия Габунии в прямом эфире в адрес президента России Владимира Путина. Акция протеста началась из-за того, что ведущий телеканала допустил нецензурное высказывание в адрес российского лидера.
Внефракционные депутаты Верховной рады внесли на рассмотрение законопроект, согласно которому парламентарии могли бы свободно выбирать язык, на котором хотят выступать на заседаниях перед коллегами. Кроме того, депутаты предложили предоставлять выбор языка вещания теле- и радиокомпаниям Украины. По мнению украинских политиков, СМИ должны сами определять, вести им программы на государственном языке или на языке нацменьшинств.
Российские фигуристы Евгения Медведева и Елизавета Туктамышева рассказали о том, как проходила адаптация в канадском «Крикет-клабе» после того, как покинула группу Этери Тутберидзе, став работать под руководством Брайана Орсера.
Партия «Слуга народа» набирает более 42% голосов на выборах в Верховную раду. Партия музыканта Святослава Вакарчука «Голос» набирает 6,41% и около 21 мандата. Президент Украины Владимир Зеленский уже заявил, что готов рассматривать коалицию с «Голосом», чтобы создать конституционное большинство в Раде.
Национальный совет Украины по вопросам телевидения и радиовещания назначил внеплановую проверку украинского телеканала NewsOne. Причиной стало намерение канала провести телемост между Россией и Украиной. В то же время, если будут выявлены факты нарушения, СМИ может прекратить свое вещание.
Партия президента Украины Владимира Зеленского «Слуга народа» раскритиковала депутата Верховной рады Максима Бужанского, который назвал «тупой овцой» журналистку издания «Новое Время» Ольгу Духнич. Спор у парламентария и журналистки разгорелся в сети после того, как она взяла интервью у руководителя партии Дмитрия Разумкова, в ходе которого спросила, как в политическом объединении украинского лидера появился ностальгирующий по СССР и временам Виктора Януковича Максим Бужанский.
Украина не будет в ближайшее время воевать с Россией, поскольку не имеет ядерного оружия, рассказал бывший секретарь украинского Совета национальной безопасности и обороны Александр Турчинов. Он напомнил, что Россия обладает вторым по количеству боеголовок ядерным потенциалом в мире, и обвинил Москву в захвате украинских территорий. Ранее спикер Главного управления украинской разведки Вадим Скибицкий обвинил Россию в том, что она отрабатывает сценарий ведения боевых действий на Украине.
Актриса и певица Лайза Миннелли заявила, что не собирается смотреть фильм о своей матери, звезде эпохи классического Голливуда Джуди Гарленд, роль которой досталась Рене Зеллвегер. Согласно СМИ, новый фильм о легендарной актрисе содержит множество сцен, которые могут оказаться слишком неприятными для артистки.
Журналистка Ксения Собчак опубликовала в своем инстаграме фотографию таблички в аэропорту, на которой написаны имя и фамилия популярной телеведущей Анастасии Ивлеевой, намекнув таким образом на будущее интервью. Поклонники двух знаменитостей определили по данным, указанным на табличке, что их встреча скорее всего пройдет на Кипре.
В Китае в 2018 году на свет появились девочки-близняшки с модифицированным геномом — ученый Хе Цзянькуй повысил их устойчивость к ВИЧ-инфекции. Это может сказаться на продолжительности их жизни, считают ученые.
Первый вице-премьер, министр финансов Антон Силуанов отреагировал на претензии к власти, которые высказал глава Российского союза промышленников и предпринимателей Александр Шохин на деловом завтраке Сбербанка в рамках Петербургского экономического форума. Шохин отметил, что в России сложилась экономическая ситуация, подобная той, которую страна переживала 30 лет тому назад, перед распадом СССР.
Жена журналиста Александра Невзорова Лидия написала в поддержку актрисы Александры Яковлевой, на протяжении нескольких месяцев борющейся с раком. В своем обращении женщина поблагодарила бывшую супругу журналиста за то, что она «ни разу не потревожила» их семью. Ранее Яковлева в программе «Прямой эфир» с Андреем Малаховым рассказала, как из-за рака у нее отнялись ноги. По воспоминаниям знаменитости, это случилось, когда она собиралась в поездку в Минск.
В Германии считают, что необходимо сотрудничать с Россией и поддерживать с ней отношения. Об этом заявила глава правящего в ФРГ Христианско-демократического союза Аннегрет Крамп-Карренбуаэр во время выступления на конференции в Берлине. Она добавила, что для этого необходимо «сделать целью политики сотрудничество и поддержание отношений, которые в идеальном случае могли бы опираться на отказ России от попыток дестабилизации своих ближайших соседей, а также ЕС в целом разными способами, чтобы компенсировать свою внутриполитическую слабость».
Российский нападающий «Тампа-Бэй Лайтнинг» Никита Кучеров стал самым ценным хоккеистом сезона в НХЛ. По итогам завершившегося сезона обладателем Кубка Стэнли стал «Сент-Луис Блюз», однако призы обошли игроков «музыкантов» стороной.
Премьер-министр России Дмитрий Медведев провел встречу с лидером украинской оппозиционной партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Виктором Медведчуком, который в этот раз принимал украинских политиков не только как глава российского кабмина, но и как председатель «Единой России». По мнению Медведева, сейчас сложилась «ситуация странная, абсурдная, дурацкая», когда потребители газа на территории не очень богатого государства платят на 25% больше, чем они могли бы платить.
Поп-звезда Ольга Бузова выложила в инстаграме видео, на котором она поет дуэтом с телеведущей Ксенией Собчак. Знаменитости исполнили свежий хит Бузовой «Водица».
На Крымском мосту закончена прокладка всех рельсов. Рабочие в настоящее время соединяют в плети рельсы электроконтактной сваркой, а также шлифуют сварные швы, которых будет более 3 тыс. Благодаря таким манипуляциям, уверены специалисты, поезда будут следовать по рельсам плавно и почти бесшумно.
Лидер украинской партии «Голос» и вокалист рок-группы «Океан Эльзы» Святослав Вакарчук призвал президента Украины Владимира Зеленского на законодательном уровне закрепить отношения с Россией как «со страной-агрессором». Ранее Вакарчук назвал действующий состав Верховной рады «хором, который фальшивит», и играет «в диссонанс» по «старым правилам политики».
Косаток и белух начнут выпускать из «китовой тюрьмы» в Приморье до конца этого месяца. Животных перевезут на автомобилях и речном транспорте на расстояние примерно 1800 км к месту выпуска в Охотском море.
В рамках очередной утечки персональных данных пострадали около 900 тыс. россиян, сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на исследование компании DeviceLock. Речь идет о 55 тыс. клиентов Альфа-банка, 24,4 тыс. клиентов ХКФ-банка и около 800 тыс. клиентов ОТП-банка. Базы с информацией были обнаружены в конце мая текущего года. Они находились в открытом доступе и содержали в себе паспортные данные, телефонные номера, иногда остаток по счету или кредитный «лимит».
В интервью YouTube-каналу «И грянул Грэм» первый президент Академии российского телевидения Владимир Познер назвал советского человека «уродом» без собственного мнения. Он также рассказал, что в студенческие годы ездил строить Байкало-Амурскую магистраль и делал это «от души». Позднее Познер объяснил, что винит в сложившейся в СССР ситуации только систему. Политический эксперт Анатолий Вассерман заявил, что частично согласен с утверждениями журналиста, отметив, что называть людей «уродами» было лишним.
В подмосковном детском оздоровительном лагере «Олимп» произошло массовое отравление детей. По предварительным данным, пострадали семеро несовершеннолетних в возрасте от 11 до 15 лет. Дети, у которых врачи зафиксировали признаки пищевого отравления, приехали туда как из Москвы, так и из других уголков России. Недомогание дети почувствовали в субботу, 3 августа. Их доставили в Коломенскую центральную районную больницу.
Госдума приняла в первом чтении законопроект, разрешающий курение табака в специально отведенных помещениях аэропортов. Автор законодательной инициативы — депутат от «Единой России» Сергей Боярский, сын известного актера и курильщика Михаила Боярского. По мнению сенатора Валерия Рязанского, данная инициатива станет шагом назад, после которого придется возвращать места для курения в гостиницах, заповедниках, санаториях.
Эксперты назвали российские города с самым быстрым темпом роста зарплат. По данным сервиса «Авито», самые высокие зарплаты в России во втором квартале текущего года были зафиксированы в Москве, Петербурге и Екатеринбурге. Самой высокооплачиваемой профессиональной сферой оказалось строительство. Наиболее востребованными у работодателей являются продавцы, производственники, строители, перевозчики и студенты.
Народная артистка СССР Алла Пугачева проехала на своем автомобиле по перрону Рижского вокзала к собственному вагону поезда, в котором находились ее муж Максим Галкин, ее дети Лиза и Гарри, а также группа помощников звездной семьи. На видео, опубликованном в инстаграме, видно, как артистку подвозят на черной иномарке прямо ко входу в вагон.
Президент США Дональд Трамп планирует ввести чрезвычайное положение в связи с увеличением нелегальной миграцией из Мексики. По мнению экспертов, это позволит ему оправдать экономические меры, принятые в связи с тем, что в мае на американо-мексиканской границе были арестованы 133 тыс. человек. Ранее Трамп заявил, что готов ввести 5%-ную пошлину на все мексиканские товары. В США на днях побывала мексиканская делегация, которой не удалось достичь компромисса с Вашингтоном.
Вооруженные силы Украины готовятся к отводу своих подразделений вдоль всей линии соприкосновения в Донбассе, сообщил командующий так называемой операции объединенных сил (ООС) генерал-лейтенант Владимир Кравченко. По его словам, ВСУ пошли на такой шаг «ради улучшения жизни своих граждан». Накануне миссия ООН по правам человека на Украине констатировала деэскалацию конфликта в Донбасс после объявления очередного перемирия.
Три американских летательных аппарата провели разведывательные полеты у берегов Крыма, свидетельствуют данные мониторингового ресурса PlaneRadar. По данным ресурса, в 11:25 мск патрульный противолодочный самолет ВМС США P-8A Poseidon с бортовым номером 169328 вылетел с авиабазы Сигонелла на острове Сицилия. После этого его заметили у черноморского побережья России. Полет проходил на высоте более девяти км на скорости 869 км/ч.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко в ходе встречи с советником президента США по нацбезопасности Джоном Болтоном предложил начать белорусско-американские отношения с чистого листа. Он отметил, что в самой встрече было «много положительного»: Минск постоянно предлагал «закрыть эту страницу, нехорошую, и начать с нового листа».
США заложили в бюджет средства на разработку вооружения, запрещенного Договором о ликвидации ракет средней и меньшей дальности, почти за год до того, как официально вышли из этого российского-американского соглашения, рассказал глава Минобороны РФ Сергей Шойгу. При этом, пока такие ракеты не размещены в Европе, глава российского военного ведомства пообещал пока не делать никаких шагов в ответ на потенциальные угрозы с американской стороны.
Музыкальный продюсер Андрей Разин высказался относительно ситуации, произошедшей с его коллегой Бари Алибасовым, которая привела к срочной госпитализации заслуженного артиста России. По словам Разина, ему удалось проникнуть в реанимацию к создателю группы «На-на» всего спустя несколько часов после попадания 72-летнего мужчины в НИИ имени Склифосовского. Он также отметил, что состояние Алибасова остается «очень тяжелым», так как в результате отравления его пищевод был практически «полностью уничтожен».
Главных врачей двух больниц Нижнего Тагила, где шесть хирургов написали заявления об увольнении, отстранили от должностей на время проведения проверки. Как отметили в региональном профсоюзе работников здравоохранения, временно покинули свой пост главврач Демидовской городской больницы Сергей Овсянников и главный врач ЦГБ No 1 Олег Николаев. Сам медработник опроверг свое отстранение, назвав данную информацию недостоверной.
Советник президента США по нацбезопасности Джон Болтон заявил, что президент Венесуэлы Николас Мадуро заключил с Россией в мае контракт на $209 млн. По словам чиновника, Мадуро крайне нерационально использовал ресурсы Венесаэлы, чтобы купить ее постоянную поддержку. Отметим, что советник президента США Дональда Трампа не привел доказательств заключения этого контракта. Также он не указал никаких деталей договора, в том числе его сроков.
Российские высокооплачиваемые специалисты в нефте- и газодобывающих компаниях зарабатывают более 130 тысяч рублей в месяц, свидетельствуют данные Росстата. При этом россияне не особо чувствуют увеличение своего благосостояния. В 2018 году 18,3% россиян почувствовали снижение зарплат, а ее рост заметили 19,2%. При этом другая статистика от Росстата говорит о том, что в России всего лишь 3,2% граждан довольны своим финансовым положением и могут позволить себе купить все, что захочется.
Схема лечения в медицине проходит длительный процесс проверок, прежде чем доктора назначают ее пациентам, предупреждает Mashable. В частности, это касается приложений для курильщиков, которые предлагают похудеть или подкачаться, но не проходят проверок и не соответствуют высоким стандартам, а их разработчики относятся к своим «пациентам» как к обычным «юзерам».
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон знает о шагах по реинтеграции России в G7, но не считает, что у Москвы есть основания для воссоединения с «семеркой» после ее «провокаций в Солсбери, на Украине и в других местах». Накануне Трамп в ходе встречи с президентом Румынии Клаусом Йоханнисом одобрил идею вернуть Россию в «семерку».
США готовы к любым шагам для противодействия Ирану, в том числе и к военным, заявил американский госсекретарь Майк Помпео. По его словам, президент США Дональд Трамп «очень четко сказал», что не хочет войны с Тегераном. При этом он дал понять, что администрация Белого дома не будет запрашивать у конгресса разрешение на возможные военные действия против Ирана, поскольку у них «в любом случае» есть полномочия защищать интересы Соединенных Штатов.
В 2020 году в резюме россиян появится новый пункт, на который обязаны будут обращать внимание работодатели. Речь идет о наличие у кандидата опыта участия в волонтерских программах. По мнению экспертов, это не будет решающим фактором при приеме сотрудника на должность.
Супруга российского боксера Максима Дадашева Елизавета Апушкина рассказала о подробностях смертельного боя с пуэрториканцем Субриэлем Матиасом. По словам Апушкиной, ее муж был настоящим бойцом, и, если бы поединок не был остановлен раньше, он бы вышел на ринг и продолжил боксировать, несмотря на свое состояние.
В Лондоне в результате нападения неизвестных скончался 34-летний россиянин Глеб Жебровский, также известный под именем Глеб Стальной. Трагедия произошла еще в субботу, 15 июня, в районе Тауэр-хэмлетс на востоке Лондона, рядом с которым проживал выходец из РФ. Неизвестные нанесли ему множество ножевых ранений.
Французский режиссер Александр Ажа заявил, что планирует перезапустить культовый фильм ужасов «Кошмар на улице Вязов». По словам постановщика, этот фильм — один из самых травматичных в его детстве. Подробности сюжета ремейка пока остаются в секрете.
В четверг, 31 августа 1994 года, прекратила свое существование Западная группа войск – самая многочисленная и боеспособная в вооруженных силах советская и российская армия, дислоцировавшаяся в Восточной Германии. Под ликвидацию попали около полумиллиона военнослужащих, рабочих и членов их семей, около 5 тыс. танков, до 10 тыс. бронемашин, порядка 1,5 тыс. самолетов и вертолетов, несметное количество боеприпасов.
Президент Украины Владимир Зеленский не пойдет на уступки по вопросу принадлежности Крыма «в обмен» на мир в Донбассе, заявил его советник по политическим вопросам Никита Потураев. По его словам, такой шаг был бы предательством тех граждан Украины, кто по-прежнему сохраняет украинские паспорта, проживая в Крыму и на территориях самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик.
В сети оценили изменения во внешности певицы Юлии Чичериной, переехавшей в Луганск. По информации источника, некоторые пользователи, в частности, раскритиковали 40-летнюю артистку за обрезанные волосы и мужественность, сравнив ее с актером Иваном Охлобыстиным. Ранее рок-музыкантка обрушилась в социальных сетях на народного артиста России Андрея Макаревича.
Президент США Джим Картер прокомментировал инцидент с орбитальной станцией «Скайлэб», упавшей на их территорию в 1979 году. По словам американского президента, он интересовался ущербом, который причинила австралийским жителям упавшая на их территорию американская космическая станция.
Телеканал MTV опубликовал список претендентов на премию Video Music Awards 2019 года. Тейлор Свифт и Ариана Гранде получили наибольшее количество номинаций — по 10 каждая. По несколько выдвижений получили такие популярные артисты как Шон Мендес, Карди Би, Джей Балвин, Камила Кабельо, Соланж и FKA Twigs.
Знаменитая американская группа Metallica исполнила культовую песню Виктора Цоя «Группа крови» во время своего концерта в «Лужниках». Восторженные поклонники, присутствовавшие на выступлении, опубликовали видео, на котором видно, как музыкантам подпевает весь стадион.
Пара самцов королевских пингвинов в берлинском зоопарке «усыновила» брошенное самкой яйцо. птенец вылупится уже в начале сентября и станет первым детенышем, который появился на свет благодаря приемным однополым родителям.
Проверку проводит полиция в Ярославской области после обнаружения в селе Юрьевском Мышкинского района пятилетнего мальчика, привязанного за шею к столбу. Опекун ребенка Светлана Щавелева заявила, что ребенок страдает также от «психической задержки развития», а ранее от него уже отказывались приемные родители. По словам других детей, опекаемых семьей, мальчика уже не в первый раз наказывают таким образом. Женщина отказывалась отвязывать ребенка, когда к ним пришли полицейские и сотрудники органов опеки.
Молодую пару из Лениградской области подозревают в убийстве 31-летней женщины, лежащей в луже крови возле многоэтажного дома на Советской улице. По версии следствия, в ходе застолья они выпивали в квартире на третьем этаже, в результате чего 23-летняя хозяйка дома нанесла гостье смертельные удары ножом в туловище и шею. Пара попыталась избиваться от тела, выбросив его из окна квартиры. На данный момент решается вопрос об избрании меры пресечения для подозреваемых.
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху разочарован отказом лидера центристского блока «Кахоль-Лаван» Бени Ганца от встречи в Тель-Авиве для обсуждения формирования широкого правительства единства по итогам выборов в парламент. По его словам, Израилю необходимо сформировать правительство единства, которое будет учитывать интересы все граждан еврейского государства.
Экс-президент Украины Петр Порошенко вернулся после поездки в Дубай на Украину, сообщают украинские СМИ. По словам источника в Госпогранслужбе, самолет Порошенко приземлился в аэропорту Жуляны в 02:30 и исчез с радаров. Ранее украинские СМИ писали, что Порошенко отправился вместе с семьей, предположительно в Стамбул.
В США официально запретили продажу ароматизированных электронных сигарет. Запрет вступил в силу в среду, 4 сентября, и может быть продлен еще на полгода. Власти штата считают, что эта мера поможет защитить молодежь от вредоносного действия табачного дыма.
Глава Белого дома Дональд Трамп заявил, что хотел бы вернуть Россию в «семерку», но признал, что другие лидеры крупнейших экономик мира не согласны с ним. Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков в ответ на это подчеркнул, что желание Трампа восстановить Россию в G7 будет зависеть от консенсуса внутри группы. Ранее президент Франции Эммануэль Макрон анонсировал встречу лидеров «нормандской четверки» в сентябре.
Европейский союз призвал Москву признать свою вину за атаку в Донбассе на лайнер Boeing рейса MH17 авиакомпании Malaysia Airlines, произошедшую в июле 2014 года, в результате которой погибли 298 человек. Об этом говорится в заявлении Совета Европейского союза по случаю 5-й годовщины трагедии. Двумя неделями ранее президент России Владимир Путин обсуждал с премьер-министром Нидерландов Марком Рютте тему крушения MH17.
Экс-депутат Верховной рады Ирина Фарион заявила, что горящие леса в Сибири – это месть российским оккупантам. По словам украинской националистки, везде, где они, — смерть и выгорание. Она вызвала критику со стороны сенатора Алексея Пушкова, который добавил, что Фарион до сих пор не находится в психиатрической лечебнице исключительно по недосмотру киевских врачей.
Супруги Меган Маркл и Гарри решили создать собственный благотворительный фонд, который будет функционировать отдельно от организации принца Уильяма и Кейт Миддлтон. По мнению эксперта Джульет Риден, это позволит герцогам Арчи Харрисону Маунтбеттен-Виндзору «заходить с центральной позиции» и заниматься расширением своих полномочий за счет активного использования аккаунта в соцсетях.
Крымский Верховный суд приговорил к 10,5 годам лишения свободы в колонии строгого режима гражданина Украины Константина Давыденко по делу о шпионаже в пользу СБУ. Он завербовал в Службе безопасности Украины новейшие образцы военной техники, электроники, средств связи третьего поколения и приборов ночного видения, утечка которых могла нанести ущерб безопасности РФ. Он полностью признал свою вину и раскаялся в совершении преступления.
В московскую больницу попал 12-летний мальчик, воспитывавшийся гей-парой. Он рассказал, что иногда спит в одной постели с отцами, а также рассказал, что его настоящие родители алкоголики, которые сдали его в детдом. Семья обеспечивает сыновей всем необходимым и всегда на связи с органами опеки. Ранее СМИ сообщили, что мальчик попал в больницу с сильными болями в животе и рассказал, что ему больно ложится на живот. Уполномоченный по правам ребенка в России Анна Кузнецова направила обращение в СКР и прокуратуру с просьбой предоставить информацию о судьбе ребенка.
В компании Nord Stream 2 отозвали одну из своих заявок на прокладку альтернативного маршрута «Северного потока — 2» к северо-западу от Бoрнхольма. Ранее компания допустила, что ввод проекта «Северный поток — 2», старт работы которого запланирован на конец 2019 года, может состояться во второй половине 2020 года. Сдвиг времени ввода трубопровода в эксплуатацию возможен в том случае, если Дания будет настаивать на прокладке трубы по новому маршруту к юго-востоку от острова Борнхольм.
Народная артистка СССР София Ротару рассказала о своей роскошной недвижимости на полуострове Крым. По словам исполнительницы, она давно уже не живет в своем особняке.
В центре Москвы в клинике «Медси» скончалась 37-летняя пациентка, которая долгое время боролась с миомой — доброкачественной опухолью, возникающей в мышечном слое матки. Причиной смерти стала гистерорезектоскопия — малоинвазивный метод лечения заболеваний матки. По факту смерти москвички уже возбуждено уголовное дело.
В сети появилось видео с заседания Верховной рады, на котором бывший президент Украины Пер Порошенко уснул. На записи видно, как политик сидит с полузакрытыми глазами, в какой-то момент приоткрывает их, однако глаза вновь слипаются, и он засыпает, а затем резко вскидывает голову, провалившись в сон. В комментариях украинцы высмеяли Порошенко, отметив, что он отвык работать за время своего президентства.
Премьер-министр Нидерландов Марко Рютте обсудил крушение Boeing 777 рейса MH17 «Малайзийских авиалиний» с президентом России Владимиром Путиным. Ранее представитель Совместной расследовательской группы (JIT) Вильберт Паулиссен заявил, что у властей России есть «вся информация» о крушении самолета, но Москва якобы отказывается помогать следствию.
В Варшаве 1 августа 1944 года вспыхнуло восстание против нацистских оккупантов, в котором приняли участие все действовавшие в городе подпольные организации во главе с Армией Крайовой. Инициатива поляков не стала неожиданностью для Советского Союза.
Россия прочно удерживает второе место среди поставщиков СПГ в Европу. По объему поставок этого вида топлива на европейский рынок Россия уже несколько месяцев превосходит Соединенные Штаты, уступая первенство лишь давнему и традиционному партнеру ЕС — Катару. Для российского СПГ в целом есть неплохие перспективы и дальше расти в своей доле на европейском рынке, уверены эксперты.
Министр иностранных дел Украины Вадим Пристайко заявил, что на встрече советников «нормандской четверки» была достигнута договоренность по «формуле Штайнмайера». По его словам, закон об особом статусе вступает в действие в предыдущем формате на момент проведения выборов, а окончательно вступает в силу после решения БДИПЧ ОБСЕ. Он также отметил, что все украинские партии и медиа должны иметь доступ к выборам в Донбассе.
Украинское правительство внесет на рассмотрение Совета национальной безопасности и обороны предложения по расширению перечня российских предприятий, в отношении которых необходимо ввести санкции. Очередные санкции касаются ряда юридических лиц, вовлеченных в процесс строительства магистрального газопровода «Краснодарский Край — Крым» и добычу углеводородов на крымских месторождениях, в том числе в пределах материкового шельфа, который Киев называет своим.
Украинская делегация устроила скандал во время заседания Парламентской ассамблеи Совета Европы из-за того, что сербский депутат Александр Шешель в своей речи подчеркнул законность вхождения Крыма в состав России, причем свое выступление он вел на русском языке. Это вызвало нервную реакцию депутата Верховной рады Алексея Гончаренко — он начал кричать на весь зал. Шешель же начал апеллировать к председателю ПАСЕ Лилиан Маури Паскье с просьбой успокоить украинскую делегацию.
На прошлой неделе стало известно, что актер Брэдли Купер и его возлюбленная, супермодель Ирина Шейк расстались после четырех лет совместной жизни и теперь решают, как разделить опеку над их общей дочерью Леей, которая родилась в марте 2017 года.
Депутаты Госдумы предложили запретить эксплуатацию автомобилей старше предельного возраста. По мнению экспертов, это может быть связано с тем, что в России слишком много старых коммерческих автомобилей, а у перевозчиков слишком мало финансовых возможностей обновить свой парк.
В Ямало-Ненецком автономном округе завершилась поездка молодого губернатора Дмитрия Артюхова, который отправился в объезд округа от Надыма до Ноябрьска. Это около 1000 километров. Поездка связана с контролем за реализацией в ЯНАО нацпроекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги».
Крейсер Военно-морских сил США USS Chancellorsville без предупреждения пересек курс большого противолодочного корабля ВМФ России «Адмирал Виноградов». Инцидент произошел в первой половине дня в 6:35 по московскому времени. «Чанселлорсвилль» резко изменил направление хода и всего лишь в 50 м пересек курс российского БПК. Экипаж российского судна был вынужден совершить экстренное маневрирование, чтобы не столкнуться с американцем.
В сети появился первый трейлер четырехсерийной исторической драмы «Екатерина Великая», которая охватывает последние годы правления российской императрицы Екатерины II. Главную роль в сериале сыграла 73-летняя актриса Хелен Миррен. Вместе с ней в сериале появятся Джейсон Кларк, Джозеф Куинн, Джина Макки, Рори Киннер, Ричард Роксбург, Кевин Макнелли, Сэм Палладио, Клайв Рассел и Антония Кларк.
Российская фигуристка Анастасия Губанова высказала свое мнение относительно успешной карьеры олимпийской чемпионки Алины Загитовой. По мнению 16-летней спортсменки, оставшаяся с серебром Евгения Медведева куда больше заслуживала триумфа на главном турнире четырехлетия.
Росгвардейцы не обязаны представляться при обращении к гражданам. В пресс-службе ведомства пояснили, что правоохранители имеют полное право задерживать подозреваемых в совершении преступления и досматривать их личные вещи. Если же у бойца нет оснований предполагать, что он причастен к преступлению, то он может попросить его «в добровольном порядке предоставить телефон, а также с его согласия ознакомиться с содержащимися в нем медиафайлами».
Главный военный прокурор Украины Анатолий Матиос пообещал провести совещание с руководством силовых структур, разведки и МИД из-за ролика, который был размещен на YouTube. По словам Матиоса, « травоядные могут стать хищниками, если мы не будем защищать свое государство».
На валютных рынках произошел шок. На открытии валютных торгов на Московской бирже доллар вырос на 56 копеек до 63,77 рублей. Эксперты предупреждают, что курс рубля может сдвинуться в сторону 63 руб. за доллар, если Саудовская Аравия сообщат о невозможности быстрого восстановления добычи нефти. Российская нацвалюта позитивно отреагировала на события в Саудовской Аравии и укреплялась на открытии торгов на отметках 64,03 и 70,46 рублей соответственно.
Ксения Собчак заявила, что любит смешивать жанры, клоунадствовать в «Блондинке в шоколаде», а потом ехать в Чечню брать интервью у Рамзана Кадырова и Ларса фон Триера. По словам телеведущей, именно эта черта определяет ее как личность.
Кибератаки на российские интернет-ресурсы в основном исходят из центров управления, расположенных на территории США и Евросоюза, заявил замглавы Национального координационного центра по компьютерным инцидентам Николай Мурашов. По его словам, в последнее время киберпреступники постоянно совершенствуются, изобретая все более изощренные способы хакерских атак. При этмо наибольшую опасность представляют собой целевые кибератаки, от последствий которых могут пострадать миллионы человек по всему миру.
На заре «холодной войны» советские власти запретили Коммунистическую партию в США, назвав ее «агентом враждебной иностранной державы» и «явной и постоянной угрозой безопасности Соединенных Штатов». В советских газетах писали о борьбе американских коммунистов за права чернокожих.
В городе Харцызске Донецкой области после ликвидации пожара в одной из квартир найдено тело 13-летней школьницы с множественными колото-резаными ранениями. По данным МЧС, 23 сентября после тушения пожара в одном из пятиэтажных домов на улице Шалимова сотрудники МЧС заявили в полицию о нахождении трупа подростка со следами насильственной смерти. Между тем в Яльчикском районе Чувашии правоохранители закончили расследование уголовного дела об убийстве 15-летней местной жительницы.
«Нафтогаз Украины» заявил, что суды Нидерландов и Люксембурга не поддержали требования «Газпрома» отменить в юрисдикции этих стран принудительное исполнение решений Стокгольмского арбитража. Это означает, что активы российской компании могут быть арестованы в рамках принудительного взыскания в пользу «Нафтогаза» $2,56 млрд, которые ранее суд присудил украинской стороне.
Экс-президент Грузии и бывший губернатор Одесской области Михаил Саакашвили обвинил мэра Одессы Геннадия Труханова и его сподвижников в коррупции. Он также продемонстрировал собравшимся наручники, в которых его выдворили за пределы Украины. Ранее политик предложил перенести административный центр Украины из Киева.
Телеведущий Владимир Соловьев отреагировал на публикацию о нем, которую разместила в Сети вдова покойного журналиста Сергея Доренко. По словам журналиста, госпожа Доренко, которая переживает по поводу гибели близкого человека, вынуждена еще заниматься такими публикациями.
Житель Забайкальского края убил пятилетнего пасынка мухобойкой за то, что тот откался учиться читать. По версии следствия, в вечер убийства мужчина остался вдвоем с пасынком. Выпив бутылку водки, он решил заняться его воспитанием и предложил ребенку научиться читать.
С 1 сентября 2020 года в российских колледжах из перечня профессий и специальностей вычеркнут почти 100 наименований. По словам министра просвещения РФ Ольги Васильевой, некоторые профессии «устарели содержательно, другие профессии — в принципе исчезают, третьи — изменились так, что необходимые навыки можно получить на краткосрочных курсах».
Народный артист России Александр Панкратов-Черный был экстренно госпитализирован в Москве после того, как у него случился обморок на детской площадке на Фрунзенской набережной. Как отмечается, у актера резко упало до критического минимума давление, из-за чего он попал в реанимацию. По словам супруги артиста Юлии Монаховой, скорая помощь приехала к Панкратову-Черному из-за того, что он перегрелся на солнце, в данный момент его здоровью ничего не угрожает.
Полковник ФСБ Алексей Дорофеев и его помощник Марат Медоев, которые могут быть причастны к разработке журналиста Ивана Голунова, владеют недвижимостью в элитном коттеджном поселке Подмосковья. По данным СМИ, семьям Дорофеева и Медоева с 2017 года принадлежат дома площадью по 700 кв. м каждый. По оценкам экспертов, рыночная стоимость домов обоих силовиков может достигать 65-70 млн руб.
Совет ЕС продлил санкции в отношении России за присоединение Крыма и Севастополя до 23 июня 2020 года. Санкции включают в себя запрет на импорт продукции из Крыма или Севастополя в ЕС, а также ограничивают работу и присутствие физических и юридических лиц ЕС на территории полуострова. В противном случае их ждут проблемы с работой уже на территории самого ЕС.
В Нью-Йорке на полях Генассамблеи ООН состоялась первая встреча президентов США и Украины Дональда Трампа и Владимира Зеленского, в ходе которой украинский лидер пригласил своего американского коллегу в Киев. Начались переговоры с шутки Трампа, в которой он сказал: «Вы сделали меня знаменитым!», имея в виду разгоревшийся в США скандал вокруг его просьбы о расследовании дела по деятельности кандидата в президенты Джо Байдена на Украине, из-за которой демократы инициируют процесс импичмента.
Российские папарацци сфотографировали принца Гарри и Меган Маркла, когда они выходили из частного самолета в Ницце. Пара прилетела на юг Франции вместе со своим трехмесячным сыном Арчи. Полет на самолете бизнес-класса для герцогов Сассекских стал уже третьим за восемь дней, а компания, которая занимается перевозкой, называет его «вершиной роскоши». Эксперты отмечают, что услуги компании должны были обойтись пассажирам более чем в $24 тысячи за один перелет, но до сих пор не известно, кто именно оплатил поездку.
Президент Украины Владимир Зеленский со своей командой провел полную инвентаризацию указов. Он отменил 200 указов предыдущих президентов страны — Леонида Кравчука, Леонида Кучмы, Виктора Ющенко и Виктора Януковича. По словам Зеленского, эти указы вмешивались в экономику страны.
Президент России Владимир Путин провел телефонный разговор со своим французским коллегой Эмманюэлем Макроном. Главной темой беседы двух лидеров, как отмечается в сообщении, была ситуация на Украине. Кроме того, политики обсудили дальнейшие действия по урегулированию вооруженного конфликта в юго-восточной части Украины.
В Москве на следующей неделе ожидаются порывы ветра до 17 м/с и температуру около +13°C, сообщили в Гидрометцентре России. МЧС порекомендовало жителям города и области избегать деревьев, дорожных знаков и других шатких конструкций, а также закрыть все форточки, отключить электричество, газ и водопровод, не подходить близко к окнам и не пользоваться лифтом.
Московский осенний велофестиваль, парад городской техники, фестиваль циркового искусства и благотворительный велозаезд «ТеатРалли» в эти выходные перекроют несколько участков Садового кольца.
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что налаживается диалог между Владимиром Путиным и его украинским коллегой Владимиром Зеленским. По словам Пескова, речь идет о договоренностях, которые главы государств достигли в ходе разговора. Ранее Зеленский заявил, что для урегулирования конфликта на юго-востоке Украины необходимо исключить возможность обстрелов украинскими войсками населенных пунктов, которые приводят к жертвам среди мирного населения.
В Крыму после прыжка с парашютом погибли два десантника. Военнослужащие контрактной службы одной из воинских частей Воздушно-десантных войск, дислоцированных на полуострове, выполняли плановые учебно-тренировочные прыжки с парашютом на полигоне «Старый Крым». Они приземлились на водную поверхность, но не смогли вовремя освободиться от подвесной системы парашюта. Дежурная спасательная служба попыталась оказать помощь военнослужащим, но спасти их не удалось.
В этом году на благоустройство общественных пространств и дворов в рамках национального проекта «Формирование комфортной городской среды» будет направлено 64,7 млрд рублей, сообщил заместитель министра строительства и ЖКХ России Максим Егоров. Из них 41,3 млрд рублей пойдут на общественные пространства, а еще 4,9 млрд рублей составят межбюджетные трансферты по конкурсу.
Экс-полковника МВД РФ Дмитрия Захарченко признали виновным в получении взятки в особо крупном размере, злоупотреблении полномочиями и воспрепятствовании расследованию. Ранее сообщалось, что прокуратура запросила для экс-сотрудника управления «Т» Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД РФ наказание в виде 15,5 года колонии строгого режима.
МИД Болгарии обвинил Россию во вмешательстве во внутренние дела страны, призвав не считать борьбу СССР с нацизмом освобождением Европы. Яблоком раздора на этот раз послужила выставка, которая должна открыться в Российском культурно-информационном центре в Софии 9 сентября. Экспозиция приурочена к 75-летию освобождения Восточной Европы.
Обмен заключенными между Россией и Украиной начнется 7 сентября, сообщил агентству «Интерфакс» осведомленный источник. По его словам, в списки для выдачи Украине были включены 24 моряка, задержанных в Керченском проливе, и еще 11 заключенных, в числе которых украинский режиссер Олег Сенцов. Ранее сообщалось, что Киев собирается передать Москве главреда « РИА Новости — Украина» Кирилла Вышинского, а также экс-военнослужащих вооруженных сил Украины Максима Одинцова и Александра Баранова, ранее осужденных за дезертирство и измену.
В Красноярске следователи проводят доследственную проверку конфликта между директором и родителями ученика 4-ого класса, который носит такую же прическу, как и шведский футболист Златан Ибрагимович. По словам родителей мальчика, в школе ввели новые требования к внешнему виду учеников, в которых есть пункт о запрете экстравагантных стрижек или ярко окрашенных волос. Как выяснилось, ребенок уже год ходит с такой прической, и раньше она не вызывала вопросов о учителей и администрации учебного заведения.
Заслуженная артистка России Марина Хлебникова прокомментировала обвинения в алкоголизме, выдвинутые в ее адрес певцом Александром Медведевым (Шурой). По словам 53-летней артистки, в настоящее время она прекрасно себя чувствует и собирается в отпуск.
В домашних условиях можно сдвинуть биологические часы на два часа вперед без вреда для продолжительности сна, выяснили британские ученые. Они надеются, что это поможет снизить уровень стресса и депрессии у людей, привыкших поздно ложиться спать и поздно пробуждаться.
Владимир Зеленский может быть назначен новым премьер-министром Украины. По информации украинских СМИ, кандидатуру на этот пост утверждает Верховная рада по представлению президента. При этом с решениями по этому вопросу глава государства и его офис затянули, из-за чего украинские журналисты пришли к выводу, что в команде президента не могут определиться, как именно распределить сферы власти между сразу несколькими влиятельными группами.
Россия применит «оружие возмездия» после того, как по территории страны-агрессора, который запустил в сторону РФ ядерное оружие, отработают боеголовки межконтинентальных баллистических ракет, заявил военный эксперт журнала «Арсенал Отечества» Алексей Леонков. Он отметил, что «Буревестник» завершит «разгром всех объектов военной и гражданской инфраструктуры страны-Агрессора», не оставляя ей шансов на выживание.
Агентство «ТурСтат» опубликовало рейтинг городов России, в которых проживает больше всего красивых девушек и женщин. По мнению участников опроса, самые красивые представительницы прекрасного пола проживают в Москве. В топ городов России, где живут самые красивые девушки, также вошли Санкт-Петербург, Новосибирск, Ростов-на-Дону, Екатеринбург, Казань, Красноярск, Самара, Краснодар, Сочи, Омск и Уфа.
Глава Чечни Рамзан Кадыров потребовал извинений от властей Грузии после того, как телеведущий Георгий Габуния в эфире телеканала «Рустави 2» оскорбил президента России Владимира Путина. По словам главы Чечни, тележурналист не является ни сыном Кавказа, ни мужчиной, ни горцем. Кадыров добавил, что Габунии стоит опасаться физической расправы — его «нужно запрятать за семью заборами».
Обмен заключенными между Россией и Украиной, который может коснуться, в частности, задержанных в Керченском проливе украинских моряков, а также главного редактора «РИА Новости Украина» Кирилла Вышинского и режиссера Олега Сенцова, был отложен из-за юридических проволочек. Ранее пресс-секретарь Службы безопасности Украины Елена Гитлянская сообщила, что между Москвой и Киевом продолжаются переговоры по обмену удерживаемыми лицами по формуле «35 на 35», но он пока не начался.
Президент Украины Владимир Зеленский удивил всех своим поведением на школьной линейке 2 сентября. Он возмутился, что неизвестные снимали его сына на камеру. В сети появилось видео, на котором он закрывает камеру оператора рукой, а после к снимавшему подходит сам президент и просит прекратить съемку.
В преддверии сочинской Олимпиады в Сочи Россия и Грузия не смогли найти компромисс в вопросе статуса Абхазии и Южной Осетии. В условиях отсутствия формальных отношений за пределами переговоров в формате «Карасин – Абашидзе» можно попытаться координировать так необходимые в тот момент усилия, направленные на обеспечение непроницаемости грузинской территории.
Уполномоченный по правам человека Московской области Екатерина Семенова заявила, что Светлане Бодровой, от которой судебные приставы требуют вернуть деньги, которые она не занимала, требуется помощь властей. Она признала, что это не единственный случай подобного рода — сейчас ведется следствие по делу человека, который даже не был в городе, где на него оформлен кредит.
Депутат Верховной рады Надежда Савченко заявила, что русские и украинцы в целом стали лучше понимать друг друга на родных языках. По ее словам, показателем этого является то, что украинские передачи все чаще в России смотрят без перевода. При этом она указала, что ее личная медиа-популярность в России также растет, несмотря на то, что российские СМИ якобы не всегда дают объективный перевод и трактовку ее заявлениям.
В Красноярске в соцсетях появилось видео с корпоратива сотрудников колонии No14, где они отмечают День лесника. На кадрах видно, как женщины в форме сотрудниц ФСИН снимают верхнюю одежду с мужчин в той же форме, а потом надевают ее. Действие происходит в клубе поселка Тамтачет, уточнили в региональном управлении ФСИН. На время проверки от исполнения служебных обязанностей отстранен врио начальника колонии-поселения No14, подполковник Александр Трефилов.
Депутаты Верховной рады не стали рассматривать предложенный президентом Украины Владимиром Зеленским законопроект об импичменте главы государства, поскольку он не набрал необходимого для этого количества голосов. По мнению спикера парламента Андрея Парубия, нынешнее законодательство Украины «в соответствующей сфере содержит ряд неопределенностей и существенных недостатков». Ранее Зеленский сообщил, что он намерен собрать внеочередное собрание парламентариев с целью изменения избирательного законодательства.
В пятом матче финальной серии Кубка Стэнли «Бостон Брюинз» на своем льду обыграл «Сент-Луис Блюз» и вышел в следующий раунд плей-офф. Главный тренер «Бостона» Брюс Кэссиди в очередной раз отметил, что судейство в финале оставляет желать лучшего.
Пилот британской авиакомпании EasyJet опоздал на свой рейс из Манчестера в Аликанте — за штурвал самолета посадили пассажира. В то же время в самолете, который уже на протяжении двух часов ожидал вылета, сидел пассажир Майкл Брэдли – он летел на отдых со своей женой и малолетним сыном.
Сотрудники правоохранительных органов раскрыли новые подробности страшного убийства пятимесячного младенца в городе Заводоуковске в Тюменской области. По версии следствия, 23-летняя Виктория Айметдинова, которая предположительно убила ребенка, провела сутки в лесу с его телом. По данным СМИ, таким образом она намеревалась отомстить бывшему возлюбленному за расставание – он приходился старшим братом похищенного ребенка.
В некоторых регионах России в начале августа будет холоднее обычного, рассказали в Гидрометцентре России. По словам метеорологов, температура воздуха будет колебаться в небольших пределах, которые «на 4-6°C ниже средних многолетних значений». Синоптики отметили, что это связано с проходящим над Уралом «хорошо выраженным высотным циклоном», по западной периферии которого холодный полярный арктический воздух проходит на европейскую часть страны.
Захватившие власть на севере Йемена повстанцы из движения «Ансар Алла» пригрозили ударами по главным городам ОАЭ, заявил официальный представитель вооруженных сил движения бригадный генерал Яхья Сариа. Он также намекнул на атаку беспилотников на саудовские НПЗ, которая произошла 14 сентября. Именно хуситы взяли на себя ответственность за нападение на нефтяные объекты Саудовской Аравии.
Президент России Владимир Путин на встрече с работниками Магнитогорского металлургического комбината заверил, что цены на бензин растут ниже уровня инфляции, а совсем ограничить их повышение нельзя. По словам главы государства, это может привести к росту цен на нефть.
На следующей сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ) украинская делегация участвовать не будет, заявил председатель комитета Верховной рады по вопросам внешней политики и межпарламентского сотрудничества Богдан Яременко. По его словам, ПАСЕ игнорирует интересы Украины. В то же время Яременко обратил внимание на то, что вопрос ПАСЕ «является сегодня самым сложным» в плане работы Рады во внешнеполитическом направлении.
В Туве судят двух сестер, которые зарезали супружескую пару и утопили в ванной их маленьких дочерей, после чего попытались уничтожить улики, совершив поджог квартиры. Заседавшим в суде стало ясно, что эта версия удобна девушкам, так как тогда групповое убийство переквалифицируют в одиночное.
В Подмосковье задержан «вор в законе» Олег Медведев, до смены фамилии — Шишканов. Криминального авторитета подозревают в причастности к убийству депутата заксобрания Раменского района Московской области Татьяны Сидоровой и ее семьи.
Бывшая прима Большого театра Анастасия Волочкова объяснила причину расставания со знаменитым танцовщиком балета, заслуженным артистом Таджикской ССР и народным артистом России Фарухом Рузиматовым. В студии программы «Судьба человека» на канале «Россия-1» балерина заявила, что ее собственная мать помешала ей построить отношения с любимым человеком.
Поклонники эстрадной певицы и спортсмена Дмитрия Иванова выразили сочувствие в связи с произошедшим. Среди людей, которые сожалеют о случившемся, оказался и Андрей Малахов. Он отметил, что очень переживает за артистку, а ее развод действительно стал неожиданностью для него.
Украина пригрозила России «новой волной давления» на международных площадках, если Москва до 25 июня не представит Международныму трибуналу ООН по морскому праву отчет об освобождении украинских моряков. Ранее Международный трибунал ООН постановил, что Россия должна отпустить 24 украинских моряка, которых российские пограничники задержали в ноябре 2018 года. По факту незаконного пересечения границы в России возбудили уголовное дело против украинских военнослужащих.
Телеведущий Андрей Малахов опубликовал в своем инстаграме видео, в котором он вместе с женой Натальей Шкулевой лежит при свечах в ванне и говорит по мобильному телефону на фоне ночной Москвы. Видео стало ответом на сообщений о поступившем ей предложении стать ведущей Первого канала.
В администрации президента США ходят слухи о том, что Ричард Гренелл, нынешний посол в Германии, может попытаться занять должность американского представителя в Москве. Накануне американская газета The Salt Lake Tribune опубликовала заявление Джона Хантсмана, в котором 59-летний республиканец отмечает, что служить послом в России для него «было честью», особенно в этот «исторически сложный период в двусторонних отношениях».
В Индии зафиксировано массовое отравление детей из-за употребления в пищу плодов дерева личи. На данный момент в больницах остаются 40 человек, у которых наблюдается лихорадка, головная боль, а также снижение уровня глюкозы в крови. Врачи полагают, что эти симптомы связаны с содержанием токсинов в плодах.
В польском концерне Orlen намерены взыскать с России компенсацию убытков из-за поставок загрязненной нефти по трубопроводу «Дружба», а также за ту нефть, которая не была поставлена в Польшу по контрактным обязательствам, заключенным между компаниями двух стран. В России факт загрязнения нефти объяснили хищением нефти из трубы и подмесом в нее таких соединений, на наличие которых сырье, получаемой «Транснефтью» получает от компаний – производителей, проверяется нечасто. Следователи возбудили уголовное дело против основных фигурантов дела о хищении нефти.
В ближайшие дни в Москву придет резкое похолодание, которое будет сопровождаться проливными дождями. По прогнозам синоптиков, в ближайшие дни столбики термометров поднимутся до +18°C. Между тем в Сибири уже настигло масштабное арктическое вторжение. Первыми его мощь на себе прочувствовали жители Крайнего Севера.
Певица Лолита Милявская прокомментировала шутку двадцатилетней давности, которую она вместе с продюсером Александром Цекало разыграла в одном из телевизионных новогодних огоньков, когда еще действовал их совместный проект — кабаре-дуэт «Академия».
Посольство США в России опубликовало маршрут прохождения несогласованной акции «Вернем себе право на выборы» в Москве. По словам официального представителя МИД России Марии Захаровой, «90% информации о несанкционированной акции как раз таки призывало людей подключиться к этому мероприятию». Захарова отметила, что дипломаты США «будут удивлены тем, как их дипломаты вмешиваются в российские внутренние дела».
В Красноярском крае двухлетний мальчик несколько суток провел один в квартире с телом отца. Соседи заметили, что из квартиры на первом этаже постоянно доносился детский плач. Сначала они подумали, что ребенка оставили одного дома, однако на следующий день крики не прекратились — мальчик плакал, скребся в двери и дергал за ручку.
Российские организованные туристы с датой обратного вылета из Грузии до 8 июля вернулись на родину. При этом все авиакомпании осуществили полный возврат по билетам. По данным Ростуризма, все путешественники, решившие вместо возврата денег за приобретенные туры поменять направление отдыха, в основном выбирают Турцию, Кипр, Черногорию, Италию, Испанию, а также скандинавские страны.
В первом полугодии должников заставили выплатить 45 млрд руб. долгов, следует из данных Федеральной службы судебных приставов. Больше всего должников в Москве — 157 тыс. За год число невыездных граждан в целом по России выросло на миллион — до 3,6 млн человек против 2,6 млн на 1 июля прошлого года. Это почти 3% взрослого населения страны. Самыми злостными неплательщиками оказались 20% от всех невыездных должников.
В последних числах июня в Москву придет осенняя погода – температура опустится до +15°С. По словам метеоролога Елены Волосюк, причиной резкой перемены погоды станет циклонический вихрь, который прогонит жаркую погоду на столичный регион.
Банк России признал, что кредитная нагрузка населения превысила пик 2013-2014 годов. Это зафиксировано в 2/3 российских регионов. При этом ЦБ не считает, что на рынке потребкредитования надулся «пузырь». Минэкономразвития предлагает резко замедлить рост потребкредитования до безопасного для экономики уровня. До 20% в 2019 году и до 4% в 2020-м.
Компания — оператор «Северного потока — 2» Nord Stream 2 AG сообщила, что газопровод построен на три четверти. По дну Балтийского моря в водах России, Финляндии, Швеции и Германии уложено 1855 километров газопровода «Северный поток — 2». Это около 75% от общей протяженности двух ниток.
Сборные России и Грузии не встретятся в рамках подготовки к предстоящему Кубку мира. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Федерации регби России. Отмечается, что матч, проведение которого оказалось под вопросом из-за обострившихся отношений между странами, отменен в связи с возможными провокациями.
Народный банк Китая опроверг обвинения США в валютных манипуляциях. По мнению Пекина, решение США признать Китай страной, манипулирующей валютным курсом, является необдуманной политикой односторонних действий и проявлением протекционизма, которое крайне негативно повлияет на мировую экономику и финансы. Ранее глава Народного банка Китая И Ган говорил, что Китай не собирается делать курс юаня инструментом реагирования на торговый конфликт США, а недавняя волатильность курса китайской валюты вызвана внешними факторами неопределенности.
Накануне трехсторонних консультаций по газу в Брюсселе министр энергетики России Александр Новак заявил, что шансы на мировое соглашение крайне низки. По мнению экспертов, для украинской стороны возможность получить $2,817 млрд от «Газпрома» представляет гораздо больший интерес, чем туманные перспективы дальнейшего сотрудничества с российским концерном.
Следователи задержали на 48 часов члена совета директоров группы «Рольф» Анатолия Кайро. На допросе побывала также и генеральный директор компании Светлана Виноградова. Накануне стало известно, что СКР возбудил уголовное дело в отношении известного бизнесмена Сергея Петрова — владельца группы компаний «Рольф», крупнейшего в России автодиллера. По версии следствия, он вывел за границу 4 млрд руб.
Бывший президент Украины Петр Порошенко не явился на допрос в государственное бюро расследований страны из-за работы в Верховной раде. По словам его адвоката Игоря Голованя, Порошенко систематически пропускает допросы в ГБР из-за того, что следователи не учитывают календарь пленарных заседаний Верховной рады.
Министерство юстиции США планирует провести масштабное антимонопольное расследование в отношении Кремниевой долины. Сообщается, что Минюст учтет опасения пользователей, бизнеса и предпринимателей касательно интернет-поиска, социальных сетей и онлайн-ритейлеров.
Американский самолет Celera 500L, имеющий форму пули, был замечен в аэропорту Южной Калифорнии. Разработка засекреченного «самолета-пули» идет уже около 10 лет подряд, ей занимается компания Otto Aviation из США. По мнению создателей самолета, он «совершит прорыв» на рынке гражданских авиаперевозок. Однако в сфере военного самолетостроения США испытывают проблемы. Наиболее одиозным «ребенком» американских изобретателей считается новейший истребитель F-35 Lightning II.
Российский хореограф Егор Дружинин, известный благодаря работе в телепроектах «Танцы» и «Фабрика звезд», рассказал о взаимоотношениях с бывшим солистом балета Большого театра Николаем Цискаридзе.
Первый зампред комитета Госдумы по обороне Александр Шерин усомнился в компетентности генерал-лейтенанта, ветерана Службы внешней разведки Украины Василия Богдана после его высказывания, что Киев должен создать ракеты средней дальности, которые достали бы Москву и Санкт-Петербург. По мнению Шерина, развитие украинской военной промышленности вряд ли позволит создать вооружение подобного уровня.
На авиабазе Мюртед в Турции завершилась поставка компонентов второй батареи российских зенитных ракетных систем С-400. Персонал ЗРС продолжает проходить обучение. Ожидается, что С-400 начнут нести боевое дежурство в Турции в апреле 2020 года. Ранее президент Турции Реджеп Эрдоган заявил, что Россия предложила более выгодные условия сделки по зенитно-ракетным системам, чем США с их ЗРК Patriot.
Американские топ-менеджеры просят HR-отделы нанять на позиции финансовых консультантов, брокеров и другие ключевые должности именно девушек. Желание разбавить штат женской аудиторией связан с трендом на гендерное равноправие, отмечают американские специалисты по рынку труда.
В Верховной раде зарегистрирован законопроект об импичменте президента Украины Владимира Зеленского. По данным украинского парламента, инициатором документа «Проект закона об особой процедуре устранения президента Украины с поста (импичмент)» стал украинский лидер. В то же время он определил законопроект как неотложный, однако пояснительная записка к документу пока не опубликована.
В Германии задержан 16-летний юноша, подозреваемый в жестоком убийстве 14-летней россиянки, убитой в Испании в июне этого года. По данным СМИ, молодого человека уже передали правоохранительным органам Испании — сотрудникам прокуратуры по делам несовершеннолетних. Ранее Высший суд Каталонии отмечал, что школьника разыскивают по просьбе его матери, а не из-за его предположительной причастности к трагедии.
Суд Забайкалья приговорил к пожизненному заключению жителя города Балея за убийство пасынка мухобойкой. По данным следствия, в день убийства мужчина остался с пасынком вдвоем. Выпив бутылку водки, Пауков решил научить его читать, однако ребенок вывел отчима из себя. В апреле этого года еще один жестокий отчим напал на 11-месячного ребенка сожительницы.
Снятие наличных с электронных кошельков и предоплаченных карт станет возможно только при упрощенной идентификации гражданина. Соответствующие поправки в закон о национальной платежной системе вступили в силу с 15 сентября. В результате заодно с террористами и наркодилерами могут пострадать и обычные пользователи, которые просто не хотят раскрывать свою личность, предупреждают аналитики.
Смерть 11-летнего мальчика, который проснулся от едкого дыма, произошла в британском городе Стаффордшире. Планшет Samsung перегрелся во время подзарядки и прожег дыру в кровати мальчика. Пожарные, прибывшие на место происшествия, заявили о том, что этот случай мог бы стать фатальным для всей семьи.
Президент России Владимир Путин с уважением относится к украинскому коллеге Владимиру Зеленскому хотя бы потому, что тот выиграл выборы на Украине с 73% голосов, рассказал председатель политсовета партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Виктор Медведчук. Ранее депутат Верховной рады Нестор Шуфрич заявил, что разрешения внутригосударственного конфликта на юго-востоке Украины возможно будет достигнуть, если улучшатся российско-украинские отношения.
Минтруд намерен существенно сократить список запрещенных для женщин профессий. Теперь женщинам будут доступны около 300 профессий, которые раньше могли занимать только мужчины. Несмотря на то, что перечень запрещенных профессий сократился, почти сто видов работ останутся недоступными для женщин. При этом документ запрещает произвольное ограничение использования труда женщин на работах. Это является гарантией их права на справедливые условия труда, отметили в министерстве.
Бывшего президента Украины Петра Порошенко не пустили в зал заседаний Европарламента, а усадили на галерке, сообщают украинские СМИ. Ранее Порошенко анонсировал создание «мощной группы» европейских депутатов и разрушение «пророссийского пула». Тем временем, на Порошенко и его сподвижников заведено 11 уголовных дел.
Президент США Дональд Трамп пригрозил Ирану, что в случае атаки на США власти страны ответят «огромной силой» вплоть до уничтожения. Он добавил, что «больше никакого Джона Керри и Обамы» не было. Это заявление Дональда Трампа является реакцией на слова главы Ирана Хасана Роухани, который заявил, что Белый дом «охватила умственную неполноценность».
Певец Бедрос Киркоров, отец Филиппа Киркорова, высказался по поводу советских репрессий в Болгарии. По его словам, власти страны хотят превратить освободительную войну в оккупацию из-за того, что «сейчас надо разжигать огонь против России». Ранее МИД Болгарии призвал Россию отказаться от термина «освобождение» в контексте борьбы СССР с нацизмом в годы Второй мировой войны, назвав его «сомнительным историческим тезисом».
На фоне торговой войны США и КНР стоимость золота выросла более чем на 15% с начала года. Подорожание драгоценного металла связано с резко возросшей неопределенностью после того, как Банк Китая снова ослабил курс юаня. На этом фоне повышенный спрос наблюдается и на ряд других защитных активов, таких как американские долговые обязательства, японская йена и швейцарский франк.
Правительство России планирует ввести новые ограничения на продажу алкоголя в барах и кафе с залами обслуживания до 20 квадратных метров, расположенных в жилых домах. По мнению экспертов, это может затронуть около 10 тыс. заведений в стране, в основном — небольшие точки по продаже пива. Из-за этого в правительстве указали на необходимость доработки законопроекта ко второму чтению. На этой неделе законопроект рассмотрит комитет Госдумы по экономической политике, промышленности, инновационному развитию и предпринимательству.
Посольство США на Украине высоко оценило действия украинских силовиков при задержании российского танкера в порту Измаил в четверг, 25 июля. В дипмиссии отметили, что новая власть намерена защищать интересы страны не только твердо, но и гуманно и в соответствии с международными нормами. Претензий к украинским силовикам нет и у российских моряков.
Постпред США при НАТО Кэй Бэйли Хатчинсон заявила, что Турция не получит американские истребители пятого поколения F-35, если разместит на своей территории российские зенитные ракетные комплексы С-400. По ее словам, Москва якобы постоянно пытается ослабить и разделить Североатлантический альянс, поэтому Анкара не может иметь вооружения, созданные с целью противостояния американским ракетам.
Накануне контрольных прокатов в «Лужниках» действующая чемпионка Европы Софья Самодурова поделилась подробностями о ходе подготовки к новому сезону. 17-летняя фигуристка рассказала, что намерена выучить аксель в три оборота, который является одним из сложнейших элементов в женском одиночном катании.
Росстат назвал самую распространенную зарплату в России — 23,5 тыс. рублей. По данным издания «Известия», именно такую зарплату получают 15-20% населения страны. Эксперты указывают, что это правдивее отражает уровень доходов россиян и состояние рынка труда. Между тем, разрыв между модальными и средними зарплатами понемногу снижается.
В инстаграме певица Алсу возобновила травлю вернувшейся артистки. На фотографиях она вместе с дочерью Микеллой Абрамовой выступает на сцене в Казани, где была организована благотворительная акция. Однако подписчики не оценили добрых намерений артистки и набросились на нее с едкими комментариями и обвинениями. Композитор Юрий Лоза убежден, что после громкого скандала с накруткой голосов в пользу Микеллы было бы уместнее звезде пожертвовать собственные средства.
В Москве арестовали 37-летнего актера театра «Современник» Дмитрия Смолева за незаконное ношение формы сотрудника полиции. Поводом для ареста стала видеозапись, на которой Смолев «дискредитировал своим поведением органы внутренних дел», «сыграв» пьяного сотрудника ГИБДД. В театре заявили, что из-за инцидента текущий репертуар не пострадает.
В украинском министерстве по вопросам временно оккупированных территорий создали словарь терминов «российской агрессии» под названием «АБВ... Вооруженный конфликт в терминах». В него вошли такие понятия, как «эффективный контроль государства-агрессора», «декларация о принципах международного права», «принуждение к миру», «санкции», «минские договоренности» и «жертвы войны».
Культуролог, педагог, актриса и заслуженная артистка России Людмила Мальцева скончалась 27 августа в возрасте 69 лет. Официальные причины смерти звезды в СМИ на данный момент не разглашаются, однако дочь актрисы Полина Нечитайло призналась, что уход ее матери стал неожиданностью. Прощание с актрисой пройдет 29 августа в 11:00 в Храме Вознесения Господня за Серпуховскими воротами.
Внутренние письма руководства Facebook указывают на то, что глава социальной сети Марк Цукерберг мог иметь прямое отношение к проблемам приватности пользователей социальной сети, сообщает The Wall Street Journal. Как следует из писем, создатель социальной сети подвергал сомнению некоторые меры по обеспечению сохранности личных данных пользователей.
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй раскритиковала слова президента России Владимира Путина о крахе либеральной идеологии, о чем российский лидер заявил в интервью британскому изданию Financial Times. Она назвала озвученное соображение Путина вызовом Западу. В ответ на слова Путина председатель Европейского совета Дональд Туск заявил, что категорически не согласен с такой точкой зрения.
Пресс-секретарь генсека Совета Европы Дэниел Хольтген заявил, что организация полностью поддерживает заявления президента России Владимира Путина и его французского коллеги Эмманюэля Макрона о переговорах в «нормандском формате» для урегулирования кризиса на Украине. По словам Хольтгена, президенты России и Франции рассматривают возможность возобновления переговоров по Украине в нормандском формате «в ближайшие недели».
Российский сенатор Алексей Пушков выразил мнение, что певица Нино Катамадзе затосковала по «российским гонорарам», признавшись в любви к слушателям из России. Ранее артистка призналась в эфире программы «Светская жизнь» на украинском телеканале «1+1», что любит своих российских слушателей. Тем временем концертный директор исполнительницы Наталия Ломоносова заявила, что Катамадзе сможет появиться на российской сцене только после того, как Тбилиси и Москва наладят между собой отношения.
Американские граждане в начале XIX века пытались завладеть заморской территорией Флориды, однако Испания не хотела и дальше инвестировать в заморские земли. В 1840 году американцы договорились с Францией о покупке Луизианы, что обошлось бюджету молодого государства в $15 млн.
На 60-м году жизни скончался известный советский и российский актер Александр Кузнецов. Об этом в своем инстаграме сообщил народный артист страны Эммануил Виторган. Отреагировали на трагическое известие и в Гильдии актеров кино России. По словам директора организации Валерии Гущиной, в связи с кончиной Кузнецова «на свете стало на одну улыбку меньше».
Из Клязьминского водохранилища, куда упал вертолет, спасатели достали тело одного погибшего. Ранее сообщалось, что в Подмосковье, зацепившись за линию электропередач, частный двухместный вертолет упал в Клязьминское водохранилище в 50 м от берега. Инцидент произошел в субботу, 31 августа.
Нападающий сборной Бразилии Неймар, обвиняемый в изнасиловании, готовится к товарищеским матчам с Катаром и Гондурасом и на досуге доказывает свою невиновность публикациями в социальных сетях. Представители бразильца уверены в абсолютной невиновности своего клиента, чего не скажешь о футбольной общественности.
Лидер кущевской ОПГ Сергей Цапок на самом деле не умер в СИЗО, а инсценировал свою смерть — об этом заявили жители Сочи, которые увидели на месте ДТП в городе человека, разительно похожего на осужденного преступника.
Певица Валерия высказала мнение о том, что популярным артистам не следует заниматься продвижением своих детей на конкурсах. По ее мнению, публичным людям не стоит отправлять детей вот так на Голгофу. Ранее сообщалось, что Алсу отреагировала на возобновившуюся травлю со стороны подписчиков своего инстаграма.
В нью-йоркском зале «Радио Сити Холл» прошла церемония вручения театральной премии «Тони-2019». Рекордсменом по числу номинаций стал бродвейский мюзикл «Город Аида» режиссера Рэйчел Чэвкин.
Дочь герцогини Кембриджской Кейт Миддлтон рассказала в школе, что ее мать беременна в четвертый раз. По данным СМИ, это была та самая информационная бомба, про которую девочка говорила еще в первую неделю учебы в одном из самых престижных учебных заведений Британии — школе имени Томаса Баттерси.
Крымчанин Денис Чуприков признан виновным в краже картины Архипа Куинджи «Ай Петри. Крым» из Третьяковской галереи, которую он совершил 27 января. Он объяснил свои действия желанием «хайпануть».
Американский журналист Джефф Опдайк заявил, что его материал, призывающий совершать туристические поездки в Крым, приобрел политический контекст, чего он не ожидал. По его словам, «путешествия должны быть выше политики», в то время как его обычный туристический материал обрел политическое звучание.
Экс-министр транспорта Украины Евгений Червоненко заявил, что если страна потеряет газотранспортную систему, то ее ждет «югославский сценарий». По его словам, президенту страны Владимиру Зеленскому нельзя допустить такую утрату. Он также отметил, что новый состав Верховной рады после выборов может оказаться еще хуже предыдущего.
Актер Дмитрий Певцов, сыгравший Иосифа Сталина в новом спектакле театра «Ленком», рассказал о своем отношении к советскому лидеру. По словам артиста, он является величайшим человеком в истории России.
Актер Игорь Шибанов, известный по ролям в фильмах «Брат» и «Улицы разбитых фонарей», скончался на 76-м году жизни в Санкт-Петербурге. Артист сыграл роль Кучумова в постановке «Бешеные деньги».
В следующем году музыкальный конкурс «Евровидение» состоится в голландском Роттердаме. По словам исполнительного продюсера конкурса Ситсе Баккера, единственным конкурентом Роттердама на проведение мероприятия являлся город Маастрихт.
Глава платформы «Национальная стратегия развития» Дмитрий Спивак заявил, что поездка в Европу президента Украины Владимира Зеленского оказалась «полностью провальной». По его словам, европейский политический тренд изменился, и теперь Европа «будет сотрудничать с Россией несмотря на то, хорошая она или плохая». Накануне бывший представитель МИД Украины Олег Волошин в эфире «112 Украина» заявил, что и Ангела Меркель, и Эммануэль Макрон ждали от Зеленского новых тезисов по поводу конфликта в Донбассе. Однако новый украинский лидер не привез им ничего нового и разочаровал «непримиримостью».
На торгах на Московской бирже курс доллара опустился до отметки в 65 рублей. Вслед за «американцем» упала и европейская валюта. Стоимость рубля растет на эффекте возврата интереса инвесторов к вложению в рисковые активы.
Ведущий грузинского телеканала «Рустави 2» Георгий Габуния сможет вернуться к работе, после того, как пройдут два месяца, на время которых его отстранили от эфира из-за оскорбительной речи в адрес президента России Владимира Путина. Ранее ЕСПЧ признал правомерными постановления грузинских судов, которые еще в 2017 году вынесли решение о том, что все акции принадлежат вышеуказанному бизнесмену.
Следственный комитет России выделил в отдельное производство уголовное дело в отношении отца трех сестер Крестины, Ангелины и Марии, обвиняемых в его убийстве, которое произошло в Алтуфьевском районе Москвы. Такое решение следствие приняло в связи с тем, что действия самого Хачатуряна, вынудившие девочек применить силу, должны быть квалифицированы по уголовным статьям 117, 132, 133 УК РФ («Истязание», «Насильственные действия сексуального характера» и «Понуждение к действиям сексуального характера».
Корпус стражей исламской революции задержал в Персидском заливе танкер Grace 1, перевозивший контрабандное топливо в обход санкций Евросоюза. По данным СМИ, танкер перевозил 1 млн баррелей топлива. Ранее на месте задержанного судна оказался танкер, принадлежащий самому Ирану, причем по похожему обвинению.
Российский медиахолдинг News Corp разрабатывает новый новостной агрегатор Knewz, который призван стать альтернативой Google и Facebook. По словам представителей News Corp, сервис будет включать в себя «широкий спектр новостей и мнений из местных, нишевых и национальных источников без предвзятости и предрассудков».
В Челябинской области 35-летняя жительница поселка Бердяуш выбросила тело своего новорожденного ребенка на обочину, из-за чего тот скончался. Женщина призналась, что не планировала рожать и воспитывать ребенка, поэтому еще во время беременности пыталась спровоцировать выкидыш. Для этого она носила тяжести и самостоятельно колола дрова. На данный момент она находится под подпиской о невыезде.
В Грузии разразился массовый антироссийский протест. Официальный Тбилиси утверждает, что депутат Госдумы РФ, коммунист Сергей Гаврилов «по заданию спецслужб в начале 90-х годов» посещал Абхазию во время войны, а теперь уселся в президиуме парламента Грузии. Реакция российской стороны на события в Тбилиси, если кратко, — это русофобская акция. Не исключено, что эта история может иметь серьезные последствия для экономики страны и двусторонних торговых связей между Москвой и Тбилиси.
В Подмосковье в результате жестокого избиения скончался двухмесячный младенец. По предварительным данным, причиной смерти мальчика стала закрытая черепно-мозговая травма. По подозрению в нанесении побоев задержан 18-летний отец ребенка.
Пост премьер-министра Украины должен занять экономист, у которого нет прошлого в политике, заявил президент Украины Владимир Зеленский. По его словам, новый премьер должен быть человеком, который ранее не занимал ни пост главы правительства, ни пост спикера Рады, ни возглавлял какую-либо фракцию в парламенте. Зеленский подчеркнул, что многие политики, принимающие участие в выборах в Верховную раду, могут разочароваться, поскольку прочат позицию главы правительства себе. Партия «Слуга народа» не будет создавать коалицию со «старыми лицами» украинской политики.
Виктор Шокин, занимавший должность генпрокурора Украины в 2015-2016 годах, обратился в Высший административный суд с требованием признать незаконным его увольнение с должности. В 2016 году Рада одобрила увольнение Шокина, после чего тогдашний президент Украины Петр Порошенко снял его с должности. Шокин говорил, что в ходе расследования в отношении компании, связанной с сыном бывшего вице-президента США Джо Байдена, «Байден-старший по-бандитски наехал на Петра Порошенко».
Россия только выиграет от бегства украинцев с Украины за границу, заявил первый зампред комитета Совфеда по международным делам Владимир Джабаров. По его словам, русскоязычная часть населения Украины будет стремиться в Россию, чтобы пополнить население РФ. Он добавил, что в европейских странах украинцев будут воспринимать сугубо как людей второго сорта. Ранее министр иностранных дел Украины Павел Климкин заявил, что через несколько лет население его страны сократится вдвое.
В Париже завершилось Компьенское перемирие Первой мировой войны. Победителям предстояло сформировать новые принципы, по которым будет жить послевоенный мир, и определить наказание для проигравших. Именно в этот день в том же Зеркальном зале Версальского дворца после унизительного разгрома Франции была провозглашена Германская империя.
Народные артисты страны Лев Лещенко и Александр Серов, певица Любовь Успенская, бывший главный тренер сборной России по футболу Валерий Газзаев и наставник московского «Локомотива» Юрий Семин обратились к Мосгорсуду с письмом, в котором попросили заменить «вора в законе» Олега Медведева (до смены фамилии — Шишканов) меру пресечения с заключения под стражу на домашний арест.
Попытки вкладывать в женские и мужские головы априори разные знания еще со школьной скамьи — бесконечна. Но в условиях повсеместной цифровизации и безграничного роста возможностей сложно предугадать, какое именно знание и умение в какой момент времени понадобится человеку.
Известная балерина Анастасия Волочкова рассказала о своих отношениях с телеведущей Ксенией Собчак. По словам танцовщицы, они никогда не были ни друзьями, ни врагами. При этом она подчеркнула, что журналистка не упускает возможности унизить ее.
На просторах интернета продолжают множиться самые невероятные версии гибели туристической группы под руководством Игоря Дятлова в ночь на 2 февраля 1959 года. В то время как проверкой по делу 60-летней давности занимаются прокуроры Свердловской области, весной текущего года ставившие эксперименты на месте трагедии, агентство «Похвистнево-Информ» представило собственный вариант произошедшего.
Заслуженная артистка России Марина Хлебникова приняла участие в творческом вечере композитора Александра Зацепина в эфире телеканала «Спас». Обвиненная в алкоголизме певица опубликовала в инстаграме видеозапись с мероприятия.
На борту нефтеналивного танкера Front Altair, затонущего в Оманском заливе, могли находиться россияне. Кроме того, в команду судна, принадлежащего норвежской компании Frontline, входили моряки из Грузии и Филиппин. Все 23 человека, бывшие на борту, переправлены на другое судно. Информация о российских гражданах на борту танкера проверяется Министерством иностранных дел и посольством России в Омане.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что если Украину примут в Евросоюз – то это обстоятельство ударит по России, но при этом сделает из российского государства более демократическое. Ранее Зеленский договорился с верховным представителем Европейского союза по иностранным делам и политике безопасности Федерикой Могерини о давлении на Москву в ситуации с украинскими моряками, задержанными ФСБ за нарушение российской госграницы в Керченском проливе.
Глава Минобороны России Сергей Шойгу подтвердил гибель 14 членов экипажа научно-исследовательского глубоководного аппарата «Лошарик». Инцидент произошел в российской части Баренцева моря. По словам министра, погибшие «ценой своих жизней выполнили трудную задачу – ликвидировали очаг возгорания».
Президент США Дональд Трамп посоветовал Лондону не выплачивать Европейскому союзу отступные в размере 39 млрд фунтов (около $50 млрд) за нарушение условий выхода страны из ЕС. По его словам, на месте британских властей он не стал бы выплачивать за Brexit такую «огромную сумму». Ранее глава МИД Британии Борис Джонсон заявлял, что сможет вывести страну из ЕС без договора, если займет место действующего премьера Терезы Мэй.
Бывший госсекретарь США Кондолиза Райс выразила мнение, что Украина не сможет стать частью НАТО в ближайшем будущем. По ее словам, сейчас будет сложно даже достичь консенсуса относительно получения Плана действий по членству в НАТО. Ранее генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен говорил, что для вступления в альянс Украине необходимо достигнуть ряда критериев, но на их реализацию уйдет большое количество времени.
Украинская сторона должна начать приобретать оружие и военную технику у США, заявил спецпредставитель Госдепартамента по Украине Курт Волкер. По его словам, важно также, чтобы Украина ответила взаимностью — в плане покупки у США военной техники. При этом он не уточнил, какие именно вооружения украинская сторона собирается закупить у Вашингтона и сколько средств Киев планирует на это потратить.
Киев отзывает своего посла при Совете Европы для консультаций — такое решение было принято в связи с крайним недовольством Украины из-за решения СЕ восстановить Россию в Парламентской ассамблее. В связи с произошедшим глава МИД Украины Павел Климкин заявил, что данное решение ведет к восстановлению в принципе отношений России и Европы, а это, по словам дипломата, для Киева очень большая проблема.
По данным Росстата, с 2009 года средний возраст россиян вырос с 38,8 лет почти на полтора года и составил 40 лет. Чечня стала самым молодым российским регионом, средний возраст – 28,68 лет. Ранее стало известно, что продолжительность жизни женщин в России выросла до 78,5 года, а мужчин — до 68,5 года.
В результате перестрелки между полицейскими на московской станции метро «Рязанский проспект» один сотрудник правоохранительных органов погиб, другой находится в тяжелом состоянии. По данным СМИ, в настоящее время тяжело раненного полицейского оперируют. Ранее источник в правоохранительных органах сообщил, что убивший коллегу прапорщик Алексей Смирнов подозревался в попытке получить взятку в 2 тыс. рублей у человека, у которого отсутствовали документы.
Россия отказалась от разработки укороченной версии самолета Sukhoi SuperJet на 75 мест, заявил председатель совета директоров и совладелец S7 Group Владислав Филев. По его словам, укороченная версия суперджета поможет решить многие проблемы, которые в настоящее время остаются у SSJ 100. В частности, при снижении массы меньше будет нагрузка на двигатели, они станут реже ломаться, перестанет трещать крыло. В итоге предполагалось, что SSJ75 станет эффективным и востребованным самолетом в региональных перевозках.
В России стартовал открытый конкурс на застройку территории Рижского грузового двора. За две недели с начала этого конкурса было получено 64 заявки от топовых российских и зарубежных архитектурных бюро. В предварительном отборе представлены компании из России, Чехии, Германии, Франции, Италии, Голландии, Нидерландов, Финляндии, Швейцарии, Норвегии, США, Японии. Архитекторы активно обсуждают, как идея главы РЖД Олега Белозерова открыть земли госмонополии для людей меняет отношение к России в мировом архсообществе.
На борьбу с сердечно-сосудистыми заболеваниями планируется потратить до конца года 400 млн рублей. Современное медицинское оборудование уже поступает во все регионы России, в том числе в Краснодарский край, Башкирию, Карелию и Санкт-Петербург. В Минздраве ожидают, что программа поможет снизить уровень смертности от инфаркта миокарда и нарушения мозгового кровообращения.
Нападающий хоккейного клуба «Авангард» Ночной хоккейной лиги Тамбовской из России Никита Воропаев стал участником смертельной драки в Тамбове. 27-летний спортсмен заступился за девушку, после чего получил несколько ударов в голову.
Глава турецкого МИДа Мевлют Чавушоглу заявил, что Анкара готова ответить Вашингтону в случае применения против нее санкций из-за приобретения российских зенитных ракетных систем С-400. По его словам, Анкара не намерена отказываться от этих планов. Ранее президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган подтвердил, что российские С-400 будут поставлены в июле.
В подмосковном Сергиевом Посаде скончался 6-летний воспитанник местного детского дома, который страдал тяжелыми заболеваниями. Как сообщают в Ассоциации родительских комитетов, ребенок, страдавший ДЦП и судорожной эпилепсией, был доставлен в учреждение еще в 2017 году, но родители его отобрали.
У Джеффри Эпштейна найдена картина с изображением Билла Клинтона в кресле в Овальном кабинете в платье и на каблуках стоимостью $66 млн. Оригинал картины под названием «Разбор Билла» был написан художницей Петриной Райан-Клейд в 2012 году, но пока не известно, приобрел ли мультимиллионер саму картину или же ее копию.
В Саратове задержали подозреваемого в поджоге дома на улице Вольская, в результате которого погибли 55-летний мужчина и его 35-летняя невестка, а 50-летнюю жену госпитализировали с сильными ожогами. Предполагаемым злоумышленником оказался 32-летний сын супружеской пары. На допросе мужчина признался в содеянном — он рассказал, что не намеревался убивать семью, а хотел лишь припугнуть супругу, которую подозревал в измене.
Телеведущий Владимир Соловьев отреагировал на слова грузинской певицы Нино Катамадзе об отказе гастролировать в России. По его мнению, артистке не следовало делать «такое громкое заявление», учитывая, что число ее поклонников в России неизвестно. Он также усомнился в том, что фанаты певицы выйдут на площади с протестами из-за ее решения.
Пропавший канадский сфинкс по кличке Чуча продюсера Бари Алибасова найден в Столовом переулке в центре школы Кунг-Фу. По словам представителя артиста Вадима Горжанкина, о своей находке ему сообщил наставник учреждения. Отмечается, что с Чучей все хорошо.
В Бийске 15-летнюю девушку заставили пить воду из грязной лужи под предлогом избиения. Видео происшествия было выложено в социальной сети «Вконтакте». На ролике видно, как девушка стоит на коленях перед лужей, в то время как ее сверстницы просят наклониться лицом и выпить воду из лужи. Однако после выполнения просьбы девушки не успокаиваются и приказывают ей «утопиться» в грязной воде.
Стали известны регионы с наибольшей долей жителей, которых относят к среднему классу. Лишь в четырех из них доля среднего класса превысила 20% от общего числа жителей. По мнению экспертов, это объясняется тем, что все эти регионы в экономическом плане успешны за счет полезных ископаемых, поэтому не так много семей остаются там жить на всю жизнь, приобретая себе жилье.
Нападающий мадридского «Реала» Неймар отказался от переезда в «Сантьяго Бернабеу». По информации СМИ, мадридский клуб выразил готовность заплатить за переход около €350 млн и заключить с бразильским нападающим контракт, по условиям которого тот будет получать €45 млн в год.
В преддверии губернаторских выборов в Санкт-Петербурге разбросаны грабли в системе внутригородских избирательных комиссий муниципальных образований.
Российские ответные санкции против Европейского союза оказались намного чувствительнее для немецкой экономики, чем сами изначальные ограничительные меры Европы против Москвы, сообщил лидер партии «Христианско-демократический союз» в земле Тюрингия Майк Моринг. Он добавил, что за снятие рестрикций в первую очередь высказываются жители восточных областей ФРГ – где более тесная историческая связь в России. Тремя днями ранее Комитет постоянных представителей стран Евросоюза без обсуждения утвердил продление до 15 марта индивидуальных санкций против российских граждан и компаний, которые якобы причастны к «подрыву суверенитета Украины».
Авиационный эксперт Тим Термини выдвинул новую версию исчезновения малайзийского самолета Boeing -777 авиакомпании Malaysian Airlines рейса MH370. Он предполагает, что борт мог быть захвачен злоумышленником. Пилот Захария Ахмад Шах мог намеренно отклониться от курса, а кроме того – отрабатывал такой маневр на авиатренажере незадолго до вылета.
В одном из московских частных медицинских центров во время массажа лица скончалась 30-летняя женщина. По данным СМИ, на теле пациентки были зафиксированы многочисленные точечные раны, схожие со следами уколов медицинской иглой. По словам медиков, в день трагедии пациентке не проводились иные процедуры, за исключением массажа. Между тем, по словам родственников умершей, несколькими днями ранее она обращалась к другим специалистам для проведения различных косметологических процедур.
Жестоко избитой 7-летней девочке ампутируют кисть правой руки. По предварительным данным, ребенок проживал с родственницей, ее мужем и их родными детьми. В настоящее время проводится комплекс следственных действий, направленных на установление всех обстоятельств произошедшего.
Бывший полузащитник сборной России и экс-капитан московского «Спартака» Денис Глушаков проиграл апелляционную инстанцию Мосгорсуда, которая решила, что он будет платить 1/3 своего дохода на содержание детей и 100 тысяч рублей на содержание Дарьи Глушаковой. По информации СМИ, речь может идти примерно об $1 млн в год.
Президент России Владимир Путин погрузился в батискафе на дно Финского залива, в то место, где была обнаружена советская подводная лодка Щ-308 «Семга», которая затонула во время Великой Отечественной войны. Под воду президент страны спустился, согласно протоколу, в автономном глубоководном аппарате «C-Explorer 3.11», на котором он приблизился к подлодке и участвовал в установке мемориальной доски с именами командира и членов экипажа на корпус судна.
В США вводятся новые пошлины на продукцию, ввозимую из Китая, объемом в $300 млрд. Глава бренда «яблочные» фабрики Тим Кук не раз встречался с президентом США Дональдом Трампом, чтобы лично указать на то, что новые пошлины навредят не только китайским, но и американским компаниям.
Директор украинского актера Анатолия Пашинина Юлия Павлова прокомментировала слухи о том, что 40-летний артист, воевавший в рядах киевских националистов на территории Донбасса, имеет проблемы с работой. По ее словам, Пашинина до сих пор зовут сниматься в российских проектах.
Президенты России и Белоруссии Владимир Путин и Александр Лукашенко могут утвердить программу экономической интеграции двух стран до 8 декабря. Ранее сообщалось, что документ рассчитан на полтора года и предполагает частичное объединение двух экономических систем с января 2021 года. В частности, страны планируют перейти на единый налоговый и гражданский кодекс. В настоящее время между Россией и Белоруссией действуют упрощенные правила прохождения таможенного контроля в рамках ЕАЭС. Однако если этот проект в рамках интеграции вступит в силу, то государства могут создать совместный внешнеторговый режим. Подобной практики пока нет ни в одном объединении двух независимых стран во всем мире.
Украинская сторона выступила с инициативой возобновления работы России в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня. По словам пресс-секретаря полпреда Украины Леонида Кучмы Дарья Олифер, причина в якобы участившихся за последние две недели нарушениях режима прекращение огня со стороны ополченцев. Ранее министр иностранных дел Украины Вадим Пристайко заявил, что действия новой команды украинского правительства направлены на восстановление российско-украинского диалога.
Украинские военные сообщили о том, что бойцы 24-й отдельной механизированной бригады закрепились на новых позициях в городе Марьинка в Донбассе и теперь отряды ВСУ остановились в 100 метрах от села Александровка и собственно Донецка. Ранее в Совместном центре контроля и координации прекращения огня (СЦКК) проинформировали о 15 обстрелах со стороны ВСУ за прошедшие сутки.
Российский боксер Максим Дадашев, выступающий в 1-м полусреднем весе (до 63,5 кг), скончался из-за жуткой травмы головы, полученной в поединке против представителя Пуэрто-Рико Субриэля Матиаса.
В ночь на 24 июня после продолжительной болезни скончался советский и российский актер театра и кино, режиссер и сценарист Андрей Харитонов. О смерти 59-летнего артиста сообщил режиссер-документалист Виталий Манский.
Президент Грузии Саломе Зурабишвили выступила против эскалации массовых протестов в Тбилиси, поскольку беспорядки лежат в сфере российских интересов. По словам политика, «раскол страны» и внутреннее противостояние играют «на руку России» и являются «самым опытным оружием» Москвы. Кроме того, она резко осудила экс-президента Грузии Михаила Саакашвили, призывавшего протестующих не подчиняться требованиям властей.
Спецпрокурор по «российскому делу» Роберт Мюллер дал согласие выступить в конгрессе. Это будет его первое публичное выступление с момента назначения спецпрокурором, не считая краткого заявления для прессы. По мнению Мюллера, в действиях президента США Дональда Трампа не было препятствий правосудию, но потенциальные намерения у него были.
Мэр Киева Виталий Кличко снова стал объектом шуток пользователей сети, пытаясь произнести на украинском языке название Института судебных экспертиз. Конфуз произошел в прямом эфире программы «Ваша свобода» на YouTube-канале «Радио Свобода». Попытки справиться с этой нетривиальной задачей заняли около 20 секунд.
Президент России Владимир Путин выступил с заявлением о дальнейших действиях России после выхода США из Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД). По словам российского лидера, Вашингтон не раз заявлял о несоблюдении ДРСМД со стороны Москвы, утверждая, что наземные ракеты наземного базирования «Томагавк» не способны производить пуски крылатых ракет морского базирования.
Американское аэрокосмическое управление NASA определилось с целью своей новой миссии, которая отправится в дальний космос в 2026 году. Ученые надеются, что им удастся направить дрон к 90-километровому ударному кратеру Селк, который представляет для них особенный интерес с точки зрения возникновения жизни.
В последние три года почти 3% российских школьников отправляются за средним образованием за рубеж. В числе лидеров — частные школы Великобритании, а также учебные заведения США. Эксперты отмечают, что в последнее десятилетие количество детей, обучающихся в британских частных школах, уменьшилось из-за политического скандала, связанного с делом Скрипалей.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко рассказал о том, что является владельцем электрокара Tesla Model S P100D, стоимость которого начинается от от $165 тысяч (около 10,8 млн рублей). Как сообщают СМИ, электрокар появился в собственности Лукашенко два года назад.
В четвертьфинале Кубка Америки — 2019 сборная Аргентины обыграла Венесуэлу со счетом 2:0 и вышла в четвертьфинал турнира. Главный тренер «альбиселесте» Лионель Месси отметился тем, что вместе с партнерами исполнил национальный гимн страны. За своего звездного одноклубника даже пришлось вступиться форварду «Барселоны» и сборной Уругвая Луису Суаресу.
Лидер группы «Машина времени» Андрей Макаревич сообщил о смерти барабанщика Сергея Остроумова, который играл в его проекте «Оркестр креольского танго», а также выступал с самой «Машиной».
Госсекретарь США Майкл Помпео заявил, что НАТО — это «важный инструмент в деле устрашения России». По словам зампреда комитета Государственной думы по обороне Юрия Швыткина, эта тенденция увеличения оборонных расходов действует по отношению не только к Германии, но и ко всем странам Евросоюза, входящим в блок НАТО. Ранее американский госсекретарь заявил, что Германия обязана как страна-участница увеличить расходы на оборону до 2% от ВВП.
Российский актер Федор Добронравов рассказал, что предлагал коллегам приостановить съемки седьмого сезона сериала «Сваты», но искренний интерес зрителей заставил его осознать необходимость активной работы над проектом. Он уточнил, что из-за геополитических проблем команда была вынуждена два года снимать «Сватов» на территории Белоруссии.
В воскресенье в Казахстане состоялись выборы президента страны. По итогам экзит-полов явка оказалась даже немного выше, чем прогнозировалось. Главным отличием этих выборов главы государства, разумеется, стало отсутствие в избирательном бюллетене имени Нурсултана Назарбаева.
Украинские силовики проведут масштабное межведомственное совещание из-за видеоролика об аннексии Румынией части территории Украины. Поводом для тревоги в Киеве стал видеоролик — «фантазия» на тему возможного объединения Румынии и Молдавии в 2022 году. Ранее президент Украины Петр Порошенко посетил с официальным визитом Бухарест. Он встретился со своим румынским коллегой Клаусом Йоханнисом, а также с премьер-министром и другими политиками.
Американские ученые выяснили, что купание в океане меняет микробиом кожи и повышает вероятность развития инфекций. Таким образом, кожа защищает организм от воздействия загрязненной воды не только физически, но и иммунологически.
Лидер демократического меньшинства в сенате конгресса США Чак Шумер заявил, что идея американского лидера Дональда Трампа о приглашении президента России Владимира Путина на следующий саммит G7 является ужасной. По его словам, подобное решение «лишь продемонстрирует слабость Трампа перед Путиным». Трамп накануне предложил позвать Путина на G7, данное заявление он сделал на совместной пресс-конференции с президентом Франции Эмманюэлем Макроном по итогам завершения саммита «большой семерки».
Минюст РФ начал разработку закона, позволяющего обращать в доход государства не только имущество, приобретенное на неподтвержденные доходы, но и средства с банковских счетов госслужащих. Законопроект разрабатывается во исполнение Национального плана противодействия коррупции на 2018 – 2020 годы. Действующие механизмы борьбы с коррупцией остаются малоэффективными.
В Армении продолжаются переговоры о снижении цен на природный российский газ. На этот раз речь идет о сдержании тарифов за счет российского «Газпрома» и сокращении почти 6-тысячного персонала в 13 филиалах компании. Эксперты отмечают, что это может привести к нездоровой конкуренции в Евразийском экономическом пространстве, поскольку цена газа для промышленных потребителей в Армении выше, чем в России.
В заливе Касатка обнаружена затонувшая деревянная японская шхуна 1930-1940-х годов постройки. Предполагается, что сооружения были созданы во время Второй мировой войны. Ранее на Итурупе обнаружили два артиллерийских орудия Второй мировой.
Трое украинских военных погибли, еще 11 военнослужащих получили ранения и ожоги различной степени тяжести из-за обстрела позиций украинскими силовиками позиций своих сослуживцев. По словам официального представителя оперативного командования ДНР Даниила Безсонова, артиллеристы ВСУ по ошибке выпустили из установки разминирования УР-77 «Метеорит» заряд, забыв о тормозном канате. Из-за этого в полете у реактивного боеприпаса отказал двигатель, и мина мощностью до 500 кг в тротиловом эквиваленте рухнула на позиции ВСУ.
В России зафиксирован рост заболеваемости ВИЧ-инфекции — за три года в 13 регионах зафиксировано более 1% населения. При этом число субъектов РФ с высокой заболеваемостью инфекцией увеличилось до 40%. В Минздраве заявили, что это не свидетельствует об ухудшении эпидемиологической обстановки.
Министерство труда предложило ввести новый выходной день для прохождения медосмотров. На него получат право россияне от 40 лет. Это должно помочь выполнить майские указы президента по увеличению продолжительности жизни. Эксперты считают, что предложение Минздрава может и не дойти.
«Еврохим» запустил в эксплуатацию завод по производству аммиака в Кингисеппе Ленинградской области. Предприятие имеет крупнейшую в Европе мощность в 1 млн. тонн в год и должно увеличить объемы переработки природного газа в России и обеспечить как внутренние потребности в аммиачном сырье, так и увеличить экспорт.
Во вторник, 16 сентября, в Израиле пройдут внеочередные парламентские выборы, по итогам которых станет известен новый состав кнессета 22-го созыва. Победу на апрельских выборах одержал правый блок под руководством премьера страны Биньямина Нетаньяху, который не смог сформировать коалиционное правительство из-за разногласий между «Ликудом» и партией «Наш дом Израиль» экс-министра обороны Авигдора Либермана.
Глава «Роснано» Анатолий Чубайс предупреждает, что в ближайшие годы России предстоит принимать непростые решения, связанные с экологией и ратификацией Парижского соглашения по климату. В частности, предполагается, что в стране должна быть создана система госучета размеров выбросов.
США потратили $31,6 млн на проведение расследования о якобы «вмешательстве» России в выборы президента США в 2016 году — об этом говорится в отчете офиса спецпрокурора Роберта Мюллера, который и проводил дознание. Четыре дня назад американский лидер Дональд Трамп прокомментировал решение Федерального суда в южном округе Нью-Йорка отклонить иск Национального комитета Демократической партии (DNC) по поводу «вмешательство» России в президентские выборы 2016 года.
Владимир Путин на саммите «Большой двадцатки» в Осаке заявил, что в России нет «олигархов», но для стабильного развития институтов необходимо, чтобы выбор был сделан не им самим, а российским народом через прозрачную процедуру выборов.
В Турции скончалась 16-летняя жительница Красноярска, которой врачи отказывались помочь на протяжении девяти часов. Как рассказали родители покойной, в конце июля 2019 года у их дочери внезапно заболел живот, и она была доставлена в частную клинику с подозрением на инфекцию. В результате у девочки случилась вторая остановка сердца, после которой ее уже не удалось реанимировать. По словам родителей, за недобросовестностью врачей стоит нечто большее.
«Зенит» и «Локомотив» попали в группу G Лиги чемпионов, где сыграют с «Ювентусом», «Атлетико» и «Байером», а также «Бенфикой», «Лионом» и «РБ Лейпцигом».
В среднем в сутки взрослым людям стоит употреблять 200 граммов молочных продуктов. Это количество считается оптимальным, считают в Минздраве. Исследователи установили, что умеренное потребление молока связано с пониженным риском развития рака, диабета и болезней сердца.
Совет Федерации одобрил законопроект, согласно которому ужесточается наказание за дорожно-транспортные происшествия с летальным исходом по вине пьяных водителей. Поправки будут внесены в статью 264 УК РФ «Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств». Ужесточение наказания будет касаться не только водителей авто, но и общественного, воздушного, морского и внутреннего водного транспорта.
Заслуженная артистка России Мария Шукшина обвинила телевидение в распространении «мракобесия» после смерти ее отца, советского режиссера, актера, сценариста и писателя Василия Шукшина. Ранее Шукшина выразила обеспокоенность тем, что после ее смерти может начаться «пляска на костях» в прессе и на телевидении.
Известная российская актриса Ирина Безрукова стала героиней нового выпуска программы «Судьба человека» на телеканале «Россия-1». В студии программы Безрукова рассказала о том, как в 2002 году с ее покойным сыном едва не произошла трагедия.
Госсекретарь США Майк Помпео объяснил, почему средства противовоздушной обороны Саудовской Аравии не смогли остановить ни одну из ракет, которые на прошлой неделе атаковали нефтяные объекты государственной нефтяной компании Saudi Aramco. По словам политика, даже лучшие средства ПВО иногда ошибаются.
Суд британского города Бирмингем признал 23-летнюю Луизу Портон виновной в убийстве малолетних дочерей. По версии следствия, она задушила детей из-за того, что они мешали ей работать в сфере секс-услуг.
Президент России Владимир Путин встретился с иностранными инвесторами на Петербургском экономическом форуме. На встрече он рассказал, что у России большие планы в сфере экономики и они основаны «не на пустом месте», а подкреплены «соответствующими ресурсами» и «реально проводимой политикой в сфере экономики».
Российские туристы погибли в результате ДТП на трассе D400 в районе турецкой Аланьи. Автомобиль сбил двух россиян, в том числе мужа и жену, в поселке Махмутлар. От полученных травм они скончались. Водитель задержан и находится под стражей. Тела погибших будут доставлены в Россию 12 июня. Прощание с ними состоится на следующий день.
На территории Левобережного района Москвы обнаружили тело президента одной из крупных столичных компаний Дениса Щепетьева. Признаков насильственной смерти на нем не обнаружили. Сын покойного подтвердил смерть своего отца. На месте происшествия работают сотрудники правоохранительных органов.
Глава комитета по разведке палаты представителей США Адам Шифф заявил, что президент США Дональд Трамп может быть обвинен в давлении на иностранного лидера, что может грозить ему куда более серьезными рисками, чем пресловутые обвинения в «сговоре с Кремлем». Заявления конгрессмена прозвучали спустя несколько дней после публикаций в ведущих американских СМИ информации, что Трамп давал «обещания» некому иностранному руководителю, которые могли быть нарушением закона.
Президент России Владимир Путин поручил правительству в течение трех месяцев внести изменения в законодательство, согласно которым с 1 января 2020 года пособие по уходу за детьми с 1,5 до 3 лет будет повышено до величины прожиточного минимума ребенка в регионе. О том, что будут повышены выплаты малоимущим семьям, которые воспитывают маленьких детей, президент заявил во время прямой линии 20 июня, отвечая на заданный ему вопрос.
Госкомиссия перенесла запуск российского телескопа «Спектр-РГ» на 12 июля. Причиной стала неисправность ракеты-носителя «Протон-М». Ранее сообщалось, что за несколько часов до запуска в Роскосмосе обнаружили замечание к аппарату.
В Кремле негативно восприняли слова президента Украины Владимира Зеленского о продолжении антироссийских санкций. Пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков отметил, что ограничительные меры — это «обоюдоострое оружие», которое не помогает построить взаимовыгодные отношения между странами. Ранее Зеленский призвал западных союзников не отменять антироссийские санкции и продолжать эту политику.
В Кремле назвали намерение США приобрести Гренландию международным шопингом. По словам пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, Москва не будет вмешиваться в данную ситуацию, оставив этот инцидент между США и Данией. Ранее идею президента США Дональда Трампа о присоединении к стране Гренландии осудили на самом острове.
С главной звезды сборной Бразилии по футболу Неймара могут быть сняты подозрения по обвинению в изнасиловании. Нажила Триндади, выдвинувшая против футболиста иск, лишилась своих адвокатов из-за того, что она занимает «неэтичную позицию, лишенную здравого смысла и правды».
В Калифорнии найдены тела 25 человек, пропавших без вести в результате пожара на 23-метровой прогулочной яхте. По предварительным данным, в результате трагедии погибли 34 человека, еще девять числятся пропавшими без вести.
Лидер партии «Слуга народа» Дмитрий Разумков выступил против предоставления амнистии участникам конфликта в Донбассе со стороны самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР). В то же время Разумков поддержал соблюдение перемирия на востоке Украины.
Лидер группы «Ленинград» Сергей Шнуров прокомментировал выступление певца Димы Билана в нетрезвом виде на дне города Самары. По словам музыканта, ему «наплевать» на то, что говорят самарцы, и отметил плюсы «пьяного» выступления.
Экс-президент Украины Петр Порошенко заявил, что предложение установить русский язык на территории Донбасса в качестве регионального — это «ползучий пророссийский реванш». Таким образом он ответил на предположение главы офиса президента Украины Андрея Богдана о возможности предоставления русскому языку статуса регионального для юго-восточных областей Украины. Порошенко же считает, что такое развитие событий «и не остановит Россию».
Huawei купила российские технологии распознавания лиц, пишет издание «Ведомости». По данным источника, российская «дочка» китайской компании «Техкомпания Хуавэй» и гонконгская Huawei Digital Technologies Co Ltd стали владельцами компании «Игл софтлаб». Ранее Huawei не сходила с заголовков мировой прессы из-за санкций со стороны США.
В Дании начинаются общественные слушания по третьему маршруту газопровода «Северный поток — 2». В ходе слушаний будет рассмотрен отчет об оценке воздействия на окружающую среду (ОВОС) по маршруту юго-восточнее острова Борнхольм, проходящему через исключительную экономическую зону Дании.
Временный чемпион мира в полутяжелом весе по версии WBA Маркус Браун арестован полицией за домашнее насилие. 22 мая спортсмен нарушил судебный запрет о приближении к бывшей девушке, с которой у него есть общий ребенок. Ссора достигла апогея, когда спортсмен во время перебранки попросил разрешения воспользоваться туалетом — девушка сразу набрала 911.
Причиной пожара в палаточном лагере для детей в Хабаровском крае мог стать неисправный обогреватель — по одной из версий, в палатках, где размещались дети, отапливались обогревателями. В то же время директор детского лагеря Максим Кузнецов заявил, что в палатках не было никаких тепловых пушек, открытых обогревательных приборов и открытого огня.
Генпрокуратура РФ требует взыскать с экс-главы Клинского района Подмосковья Александра Постриганя имущество на 9 млрд рублей. Ранее ведомство подало соответствующий иск на почти 4 млрд рублей. По словам официального представителя ГП Александра Куренного, ведомство совместно с ФСБ и СКР завершило работу по выявлению на территории России активов чиновника, приобретенных на «непредусмотренные законом доходы и в период его нахождения на муниципальной службе».
Умер россиянин, пострадавший в результате несчастного случая во время полета на парашюте в Турции. Инцидент произошел 14 сентября в 17.30 на курорте района Коньяалты. Внезапно канат оборвался — сильный порыв ветра отбросил их на пальмовые деревья, расположенные на пляже. В день смерти мужчины выписали его мать, которая также получила травму. На место прибыла бригада скорой помощи — пострадавших отвезли в местное медучреждение.
На 82-м году жизни скончался народный артист России Сергей Березин. По словам близкой подруги композитора, он был «прекрасным и благородным» человеком. Причина смерти Березина пока что остается неизвестной.
Российская фигуристка Ксения Синицина, которая занимается у Светланы Пановой в «Снежных Барсах», не сможет принять участие во втором этапе юниорского Гран-при, который состоится с 29 по 31 августа в американском Лейк-Плэсиде. Сообщается, что спортсменка сама приняла решение сняться с соревнований из-за форс-мажора.
Правительство Великобритании выделит за три года 18 млн фунтов стерлингов (примерно $22,5 млн) на борьбу с недостоверной информацией, распространяемой в Восточной Европе и Центральной Азии. Также на эти деньги будут поддержаны «независимые СМИ» на территории Западных Балкан. По мнению сенатора Владимира Джабарова, если британская сторона действительно собирается бороться с фейковыми новостями, то ее действия пойдут на пользу.
Студия Warner Bros. планирует снять новый фильм во франшизе «Матрица». Созданием проекта займутся сестры Лана и Лилли Вачовски, создавшие оригинальную трилогию. Сценарист проекта Зак Пенн сравнил «Матрицу» со своей недавней работой «Первому игроку приготовиться».
В Москве с осужденными украинцами Станиславом Клыхом и Николаем Карпюком встретились глава политсовета партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Виктор Медведчук и сопредседатель этой партии Вадим Рабинович. По их словам, в обмен «будут включены и те люди, об освобождении которых долгое время ставила вопрос партия».
Начальник главного управления государственного контроля и лицензионно-разрешительной работы Росгвардии Леонид Веденов также покинул свой пост. Кроме того, в отставку ушел заместитель по вопросам тыла Росгвардейии Сергей Милейко. Ранее он вместе с генералом Сергеем Меликовым работал в постпредстве президента РФ в Северо-Кавказском федеральном округе.
Роскомнадзор потребовал от Google воспрепятствовать рекламированию несанкционированных массовых акций протеста на видеохостинге YouTube, принадлежащем IT-компании. В ведомстве утверждают, что push-уведомления о митингах приходят и пользователям, которые не подписаны на каналы, связанные с акциями протеста. В Google данное сообщение пока не прокомментировали. Заместитель председателя комитета Совфеда по международным делам Андрей Климов заявил, что «зарубежные силы» использовали видеохостинг YouTube для «манипулирования гражданами России».
В Москве в пруд выкинули тело мастера спорта по греко-римской борьбе Сергея Чуева, который заступился за беременную женщину. В отношении преступников возбуждено уголовное дело по статье «Убийство». С места преступления хулиганы скрылись. Известно, что причиной конфликта стало замечание, которое Чуев сделал шумной компании.
Звезду сериала «Моя прекрасная няня» Анастасию Заворотнюк частично парализовало на фоне последней стадии рака головного мозга. Согласно телеграм-каналу Mash, врачи диагностировали у нее парез правой части тела. Актриса по-прежнему находится в реанимации, куда ее привезли из польской клиники.
Московский ЦСКА заключил пятилетний контракт с хорватским полузащитником Николой Влашичем, который последний год провел в красно-синей футболке на правах аренды. Сумма сделки не разглашается, но ранее сообщалось, что ЦСКА заплатит английскому «Эвертону» за 21-летнего футболиста сборной Хорватии 12 млн фунтов.
Шотландский актер Алекс Фернс, сыгравший в популярном сериале «Чернобыль» роль главного шахтера из Тулы Андрея Глухова, рассказал, что авария на Чернобыльской АЭС могла косвенным образом стать причиной смерти его дяди от рака. Артист считает, что к произошедшей в 2004 году трагедии была причастна радиация, дошедшая до британских островов из Украинской ССР.
На территории Московского Кремля обнаружена авиационная бомба времен Великой Отечественной войны. Инцидент приостановил работу археологов на полтора часа. По словам коменданта Кремля Сергея Хлебникова, снаряд вывезли из Кремля и вскоре подвергнут ликвидации. Находку обнаружили во время строительных работ по укреплению грунта в Тайницком саду недалеко от Москвы-реки, где в царские времена находился погреб для хранения продуктов — на данный момент там делают срез грунта под гидроизоляцию.
Американская администрация по ядерной безопасности намерена дополнительно потратить $850 млн на модернизацию ядерных боеголовок B61-12 и W88 Alt 370. По словам замглавы NNSA Чарльза Вердона, эти расходы могут быть потенциально возмещены за счет экономии от предстоящей модернизации специальных боеприпасов.
США собираются заключить с Россией соглашение в сфере контроля над вооружениями, заявил президент США Дональд Трамп. Он считает, что Китай в настоящее время пытается догнать Россию и США в сфере вооружений. Накануне его советник по нацбезопасности на конференции в Вашингтоне подтвердил, что 2 августа Вашингтон выйдет из Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности.
Удары 10 беспилотников, управляемых йеменскими хуситами — военизированной группировкой шиитов-зейдитов — утром в субботу, 14 сентября, вызвали пожары на двух крупных нефтяных объектах компании Saudi Aramco в Саудовской Аравии. Министерство промышленной безопасности контролирует распространение огня на двух объектах. Хуситы заявили, что проведенная атака стала ответом на деструктивные действия властей королевства.
Российские дипломаты проверяют информацию о гибели ребенка из России, который, по информации СМИ, утонул в Атлантическом океане. Ранее в Турции погибла 12-летняя россиянка, которая купалась в бассейне отеля «Санхилл» в турецком Бодруме, и ее руку засосало в трубу насоса. В течение 10 минут ее не могли достать из бассейна на поверхность.
Анапский городской суд санкционировал двухмесячный арест двух сотрудников патрульно-постовой службы местного ОВД за то, что они – по версии следствия – давлением заставили заняться с ними сексом 17-летнюю волейболистку на пляже в поселке Витязево. Пострадавшая уточнила, что близость у нее была с двумя сотрудниками полиции, тогда как третий стоял в стороне и снимал происходящее на камеру.
Защитник петербургского «Зенита» Ярослав Ракицкий заявил, что отношения России и Украины в ближайшем будущем наладятся, а его одноклубник Артем Дзюба заявил, что «Россия и Украина — братья». Накануне матча 5-го тура Российской премьер-лиги (РПЛ) между московским «Динамо» и «Зенитом» произошел необычный эпизод.
Премьер-министр Дмитрий Медведев поручил пересмотреть санитарно-эпидемиологические правила и нормы работы кафе, ресторанов и других точек предприятий общественного питания. Ранее премьер заявил, что планируется отменить более 20 тыс. правил и требований для бизнеса, которые были разработаны и применялись в периоды СССР и РСФСР.
В Генштабе Вооруженных сил Украины заявили, что Москва разместила порядка 82 тыс. военнослужащих вдоль российско-украинской границы, в Крыму и Донбассе. Там же формируется 150-я мотострелковая дивизия. Ранее о возможности нападения на Украину со стороны России говорили и в украинском МИДе. Дипломаты утверждали, что к границе между государствами были стянуты более 80 тыс. российских военных, сотни танков и ракетные комплексы «Искандер», а в Крым перебазированы 100 самолетов Су-27 и Су-30.
Влияние на финансовую стабильность в России оказывают потоки капитала, заявила глава Центробанка Эльвира Набиуллина на Международном финансовом конгрессе. Она отвергла критику зампреда Минфина Сергея Моисеева и главы Минэкономразвития Андрея Белоусова о том, что бурный рост потребительского кредитования угрожает надуть «пузырь» плохих долгов и обвалить экономический рост в стране.
Звезда музыкального шоу «Голос» Алексей Сафиулин найден мертвым. Согласно одной из версий, 44-летний артист умер в результате того, что уснул в ванной и утонул. Прощание с Сафиулиным состоится 13 июня в Храме Благовещения Пресвятой Богородицы в Петровском парке.
Жители Подмосковья тратят за услуги ЖКХ на 75% больше, чем в среднем по России, подсчитали в компании «Финэкспертиза». При этом уровень доходов в Подмосковье заметно уступает Москве. Эксперты объясняют это тем, что вся Московская область отапливается с помощью котельных, у которых по своей природе тарифы выше.
Заместитель министра иностранных дел России Сергей Рябков заявил, что Комиссия по разоружению Генеральной ассамблеи ООН, известная как Первый комитет, должна быть перенесена из США в другую страну. По словам дипломата, далеко не только Россия «страдает» от американского «высокомерия, переходящего в абсолютно недостойный фарс». Он добавил, что проблема «высветилась во весь рост», а Вашингтон занял позицию, игнорирующую российские обращения.
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что отставка советника президента США по нацбезопасности Джона Болтона — внутреннее дело американцев. По словам Пескова, в Кремле не видят связи между отставкой Болтона и новым шпионским скандалом.
Российский вратарь Сергей Бобровский и нападающий Артемий Панарин, которые 1 июля стали неограниченно свободными агентами, взорвали трансферный рынок Национальной хоккейной лиги (НХЛ). По словам 30-летнего голкипера, он принял решение перейти в «Коламбус Блю Джекетс», а Панарин — в «Флориду Пантерз».
Президент Польши Лех Качиньский в 2010 году погиб в авиакатастрофе под Смоленском. На том же борту находились другие представители польского руководства — всего 96 человек. Смерть брата стала потрясением для Ярослава Качиньского, которого сыграли в детском фильме близнецов, которые украли Луну, чтобы жить припеваючи. Через месяц после трагедии он обратился к российскому народу, назвав его «друзьями-россиянами».
Facebook в скором времени может отказаться от счетчиков лайков под публикациями в ленте новостей, чтобы защитить пользователей от зависти и самоцензуры. Подобное новшество уже тестируют в фотохостинге Instagram, входящем в активы Facebook. Нововведение пока затронуло Австралию, Бразилию, Италию, Ирландию, Новую Зеландию и Японию.
В рамках музыкального фестиваля в Санкт-Петербурге фронтмен британской рок-группы Smokie Крис Норман остановил концерт в Ледовом дворце из-за плохого звука. Накануне похожим скандалом на том же фестивале отметилась Светлана Лобода. По данным СМИ, недовольство украинской исполнительницы вызвало то, что организаторы не смогли предоставить ей отдельную VIP-гримерку.
Младший сын Дональда Трампа Эрика во второй раз стал отцом. Вечером в понедельник, 19 августа, его жена и старший советник президента США Лара Трамп родила девочку.
Руководство «Шереметьево Хэндлинг» повысило зарплату своим грузчикам почти в пять раз — с 45 тыс. руб. в мае до 200–211 тыс. рублей в июле, но решить проблемы с задержками выдачи багажа, с которыми сталкивается аэропорт с конца мая, не удалось. Ранее руководство аэропорта планировало решить все проблемы к началу июля, однако этого не произошло.
Бывший полузащитник «Севильи», «Атлетико», «Арсенала», «Реала», «Бенфики», «Эспаньола» и сборной Испании Хосе Антонио Рейес погиб в результате автомобильной аварии.
Россия отказалась обсуждать с Японией возможную передачу Токио двух Южных Курильских островов. Одна из причин беспокойства — военный альянс Японии и США. Кроме того, «курильский компромисс» вызвал бы резкое снижение национальной поддержки российских властей.
Министр промышленности и торговли РФ Денис Мантуров заявил, что в августе в Москве может появиться автомобиль Aurus Senat Sedan, созданный в рамках проекта «Кортеж» — создания отечественных машин для первых лиц государства и их сопровождения. Ранее на аналогичный автомобиль пересел и премьер Дмитрий Медведев.
Бывший официальный представитель певицы Марины Хлебниковой Сергей Лавров подтвердил, что артистка в последнее время испытывает проблемы, связанные с алкоголем, несмотря на попытки заверить всех в их отсутствии.
Руководитель Киевского драматического театра «Браво» Любовь Титаренко пожаловалась члену экспертного совета по развитию информационного общества и СМИ при Госдуме России Вадиму Манукяну на травлю со стороны соотечественников после участия в передаче «Надо поговорить!», изначально запланированной как телемост, в ходе которой украинские гости общались с отечественными журналистами в студии телеканала «Россия».
Глава политсовета партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Виктор Медведчук заявил, что не будет посредником для президента Украины Владимира Зеленского на переговорах с Россией. Ранее депутат Верховной рады Вадим Рабинович заявил, что Медведчуку удалось договориться с властями ДНР и ЛНР.
Глава Счетной палаты Алексей Кудрин считает, что в России может произойти «социальный взрыв» из-за снижения уровня бедности. По его словам, на данный момент около 12,5 млн россиян находятся за чертой бедности. В целом, по мнению Кудрина, страна не использовала свой шанс, и доля России в мировой экономике упала. К 2024 году в «майских указах» президента России Владимира Путина поставлена амбициозная цель: вдвое снизить уровень бедности в стране.
Председатель Верховной рады Андрей Парубий ответил на критику президента Украины Владимира Зеленского за отказ созвать срочное заседание парламента. По мнению Парубия, Зеленский просто устраивает «демонстрацию предвыборного шоу».
По подозрению в убийстве родственницы задержана 58-летняя жительница Тувы. По версии следствия, она ударила 34-летнюю племянницу, которая была недовольна тем, как она присматривает за ее коровами, после чего задушила ее. После совершения преступления женщина решила скрыть содеянное — она отнесла тело к реке и сбросила его в воду. Правоохранители возбудили против нее уголовное дело по части 1 статьи 105 УК РФ «Убийство». Его расследование продолжается.
Президенты США и России Дональд Трамп и Владимир Путин будут обсуждать двусторонние отношения и ситуацию на международной арене на саммите «Большой двадцатки» в японской Осаке. По словам представителя Белого дома, полноформатного саммита не ожидается. Ранее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что во время саммита 28 и 29 июня у Путина запланировано много двусторонних встреч.
В Италии разразился правительственный кризис. Лидер партии «Лига» Маттео Сальвини пригрозил вывести министров из кабинета, если парламентские слушания по вотуму недоверия правительства будут отложены до следующей недели.
Военнослужащие Королевской морской пехоты Великобритании устроили на борту корабля пьяный дебош во время учений Baltic Protector в Балтийском море. В Сети появились кадры с церемонии «посвящения» новобранцев, на одетом из которых запечателен нетрезвый солдат с нарисованной на груди нацистской символикой.
Компания En+ Group, являющаяся интегрированным производителем электроэнергии и алюминия и добившаяся снятия американских санкций, опубликовала отчетность о финансовых результатах за первый квартал 2019 года, показав рост всех показателей в энергетическом сегменте. На это подразделение в отчетном периоде пришлись и основные капитальные затраты, составившие 2,8 млрд рублей. Реализация программы «Новая энергия», которая реализуется на Ангаро-Енисейском каскаде ГЭС (Усть-Илимская, Братская, Иркутская и Красноярская), идет полным ходом.
Чемпион и рекордсмен мира по плаванию в холодной воде Николай Петшак утонул в Енисее во время тренировки. Причиной смерти стал несчастный случай.
Центр Москвы заполонили огромные слизни — они похожи на красных придорожных слизней, распространенных в Западной и Центральной Европе и Северной Америке. По словам зоолога Ильи Гомыранова, это уже не первое поколение «чужих» видов в экосистеме, которые могут повлиять на существование некоторых видов птиц, вытесняя серых слизней. В прошлом году с нашествием испанских слизняков столкнулись на Украине — особенно в Киевской области.
Российский король Елизавета II подписала закон об отсрочке выхода Великобритании из ЕС. Предполагается, что новая инициатива не допустит «жесткого» варианта Brexit, который может негативным образом отразиться на британской экономике. Эксперты отмечают, что королева — один из самых «неполитизированных» монархов, который провела на троне 60 лет, придерживаясь «нейтральной и институциональной роли».
В Баренцевом море произошел пожар в аккумуляторном отсеке глубоководного аппарата ВМФ России, сообщил министр обороны РФ Сергей Шойгу. Он подчеркнул, что ядерная установка подлодки из строя не вышла, хотя огонь переметнулся в другие отсеки. Ранее официальных данных о ядерном реакторе на борту аппарата не было.
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что президент США Дональд Трамп сообщил Владимиру Путину о готовности Вашингтона к развитию диалога с Москвой. По словам пресс-секретаря, это первое подобное заявление от американского президента, хотя Путин раньше неоднократно выступал в поддержку нормализации российско-американских отношений. Песков отметил, что лидеры двух держав много и «уверенно» обсуждали продолжение контактов на высшем уровне, а дискуссия по Украине «прошла конструктивно и по-деловому».
В Амстердаме не будут принимать «Евровидение-2020», сообщила в открытом письме мэр столицы Нидерландов Фемке Халсема. По ее словам, концертный зал Ziggo Dome, в котором, как предполагалось, пройдет грядущий музыкальный конкурс, оказался забронированным на даты проведения мероприятия. Таким образом, музыкальное состязание, скорее всего, примет Роттердам либо Утрехт, Хертогенбос, Арнем и Маастрихт, которые до сих пор не отказались от проведения масштабного мероприятия.
Президент США Дональд Трамп поздравил Польшу с 80-й годовщиной начала Второй мировой войны. Таким образом он ответил на вопрос, что он хочет сказать восточноевропейской стране в связи с этой датой. По словам Трампа, в США также есть польские граждане, «может быть, около 8 млн».
Российская актриса театра и кино Анастасия Заворотнюк отменила предстоящие спектакли со своим участием и уже некоторое время не появляется на светских мероприятиях. Согласно слухам, причиной этого может быть тяжелое заболевание артистки. Ранее сообщалось, что у актрисы после рождения третьего ребенка осенью 2018 года якобы был обнаружен рак головного мозга.
Президент Италии Серджио Маттарелла поручил подавшему в отставку премьер-министру Джузеппе Конте сформировать новую коалицию, которая объединит «Пять звезд» с оппозиционной центристской «Демократической партией». По мнению экспертов, такой расклад сил оставляет за бортом «Лигу» Сальвини, который занимал в правительстве Конте должности вице-премьера и главы МВД.
Американская корпорация Boeing за семь месяцев текущего года поставила заказчикам на 38% меньше пассажирских самолетов, чем за аналогичный период прошлого года и уступила по этому показателю европейской авиастроительной корпорации Airbus. Основное сокращение поставок пришлось на самолеты Boeing 737 MAX, из-за которых многие страны, включая Россию, США и государства ЕС, из соображений безопасности приостановили эксплуатацию самолетов этой серии. Эксперты подтверждают, что для Airbus ситуация благоприятная, чтобы получить лидерство в данном сегменте.
Сборная Украины по пляжному футболу не примет участие в квалификации к чемпионату мира — 2019. Соревнования пройдут в Москве. Такое решение приняла Ассоциация пляжного футбола Украины.
Президент Украины Владимир Зеленский готов принять участие во встрече стран «нормандского формата» по урегулированию ситуации в Донбассе — Украины, Германии, Франции и России — в нынешнем месяце, заявил глава украинского МИД Вадим Пристайко. Днем ранее в телефонном разговоре президента России Владимира Путина с французским коллегой Эммануэлем Макроном был подтвержден взаимный настрой на продолжение конструктивной совместной работы.
Дочь народной артистки России Валерии певица Анна Шульгина сообщила в инстаграме о болезни своего друга, рэпера Тагира Маджулова, более известного как Саша Скул. О своем диагнозе хип-хоп-исполнитель сообщил в соцсети 8 июня.
Депутат заксобрания Владимирской области Павел Антов возглавил рейтинг 100 богатейших госслужащих и депутатов по версии журнала Forbes. В 2018 году он заработал около 71 млрд рублей. На втором месте в нынешнем рейтинге депутат Законодательного собрания Челябинской области миллиардер Константин Струков. На третьем месте — депутат Белгородской областной думы Сергей Гусев. Он является владельцем местной кондитерской фабрики «Славянка».
В России с 12 июня изменится порядок выезда детей за границу. Теперь пограничная служба больше не будет принимать заявления о несогласии на выезд за границу несовершеннолетнего гражданина. Если же ребенок путешествует с одним из родителей, усыновителей или опекунов, второй родитель не обязан предоставлять согласие на выезд. Вопрос о возможности его выезда будет решаться судом.
Военно-морские силы США обвинили российских военных в непрофессионализме. Американские власти уверены, что действия российских моряков поставили под угрозу безопасность американского экипажа. Инцидент произошел в Восточно-Китайском море. Ранее в пресс-службе ТОФ сообщили, что в то время, как авианосная ударная группа ВМС США и отряд кораблей ТОФ шли параллельными курсами, американский крейсер резко пересек курс российского корабля, пройдя в 50 м перед его носом.
В результате массовой драки между выходцами из Средней Азии возле станции метро «Электрозаводская» погиб один человек, еще трое получили ножевые ранения. Конфликт начался между посетителями ресторана «Иссык-Куль» в среду, 19 июня, около 5.30. Сотрудники полиции объявили в розыск подозреваемого в убийстве.
Актер Александр Петров расстался с коллегой по фильму «Притяжение» Ириной Старшенбаум. Согласно сообщениям СМИ, ее место заняла молодая актриса Стася Милославская, которая же, судя по всему, и стала причиной разрыва отношений.
Польша — враг современной российской государственности, заявил польский журналист Матеуш Пискорский. По его словам, Варшава «пытается нанести удар по историко-международному самосознанию современной России». Пискорский считает, что Москва демонстрирует «огромное терпение», но воспринимает польские попытки дискредитации как «элемент агрессии».
В сети появилось видео, в котором отец актрисы Анджелины Джоли, обладатель премий «Оскар» и «Золотой глобус» Джон Войт призвал встать на сторону президента США Дональда Трампа на фоне запуска процедуры импичмента. По словам актера, причиной такого отношения со стороны его политических оппонентов, стала их злость, которая долго копилась из-за нежелания видеть правду, отсутствия любви и открытости к миру.
По прогнозам синоптиков, 31 июля может стать самым холодным днем с начала месяца в Москве. По словам специалистов центра погоды «Фобос» Александра Синенкова, такой низкой температуры в столице не было 70 лет. На этой неделе ждать потепления не стоит — последний месяц лета встретит москвичей неприветливо.
В Анапе возбуждено уголовное дело по факту изнасилования несовершеннолетней волейболистки, которая приехала в город для участия в финале чемпионата России по пляжному волейболу. По данным следствия, спортсменка накануне поздним вечером находилась на пляже вместе со своим молодым человеком, когда в их интимную связь вмешались сотрудники полиции. Все трое на данный момент подозреваются в изнасиловании девушки.
В Иране расторгли брак между 11-летним ребенком и 22-летней девочкой из-за юного возраста. Такое решение было принято после того, как в твиттере появилось видео свадьбы, на котором девочке исполнится 13 лет.
Прокуратура Москвы направила в Мосгорсуд представление об изменении меры пресечения актеру Павлу Устинову по ходатайству его адвоката Анатолия Кучерены. Заседание по апелляционной жалобе на приговор Устинову перенесено с 23 сентября на 3 октября. Его исход практически предрешен: Устинова, по всей видимости, отпустят под подписку о невыезде.
По данным Росстата, половина россиян получает зарплату ниже 34,5 тыс. руб. в месяц. При этом эта цифра отклоняется на 27,9% от средней зарплаты по стране. Эксперты уверены, что если бы в исследовании участвовали малые и микропредприятия, то медианные значения были бы еще ниже.
Известный британский композитор Джонатан Гольдштейн погиб вместе со своей женой и ребенком в авиакатастрофе в Альпах. Очевидцы трагедии, оказавшиеся рядом с местом крушения самолета, попытались вытащить музыканта и его семью из горящего судна, однако не смогли этого сделать из-за массивного огня, охватившего воздушное судно.
В ходе встречи президентов России и США Владимира Путина и Дональда Трампа в Осаке на полях саммита G20 возмущение экс-президента Украины Петра Порошенко вызвало обсуждение украинской гражданской войны в Донбассе. В ходе своего выступления в Тернополе во время представления членов своей евроатлантической партии «Европейская солидарность» Порошенко по сути обвинил Запад в предательстве.
Бывший президент Украины Петр Порошенко пришел в Государственное бюро расследований для дачи показаний по делу о возможном уклонении от уплаты налогов при покупке телеканала «Прямой». На время допроса охрана здания госбюро была усилена несколькими нарядами полиции. Вместе с Порошенко пришли его дети — две дочери и младший сын. Они решили поддержать отца и присоединились к митингу его сторонников.
Певица Лайма Вайкуле высказалась по поводу интервью композитора Игоря Крутого, в котором он обвинил ее в «лукавстве» и усомнился в ее порядочности. По словам певицы, у них с продюсером совершенно разные по тематике мероприятия.
В Москве задержан водитель автомобиля Porsche Cayenne, который наехал на детей, проезжавших на пешеходном переходе, и скрылся с места происшествия. По вине водителя пострадали двое детей — очевидцы аварии вызвали скорую помощь.
В сети появилось видео последствий крушения военного вертолета Ми-8, который потерпел крушение при взлете с тренировочной площадки в Саратовской области. На кадрах видно, как над площадкой поднимается столб черного дыма, заметно, что на месте инцидента вспыхнул пожар.
В переговорах в «нормандском формате» или в каким-либо другом составе участников, но посвященном урегулированию в Донбассе, может принять участие глава Белого дома Дональд Трамп, допустил специальный представитель Госдепартамента США по Украине Курт Волкер. По словам дипломата, первый вопрос, который надо решить для этого — серьезный настрой России и готовность с ее стороны «прекратить конфликт» на юго-востоке Украины.
В связи с возросшими масштабами использования современных высокотехнологичных технических средств дополнительные риски возникают в стремлении террористов к их быстрому освоению и использованию при совершении преступлений, заявил заместитель секретаря Совбеза РФ Юрий Коков. Он отметил, что террористы стремится получить доступ к сведениям об изготовлении ядерного и биологического оружия, а также уделяют особое внимание вопросам о возможности применения в своих атаках токсичных химикатов и патогенных биологических агентов.
Сын известного продюсера Бари Алибасова попал в больницу с сильным отравлением. По его словам, артист по ошибке выпил жидкость для очистки труб, перепутав ее с соком.
Российский телеведущий Владимир Познер заявил, что его совершенно не заботит внесение в базу данных скандального украинского сайта «Миротворец», в которую заносятся якобы «враги Украины». Ранее шеф-редактор агентства Sputnik Литва Марат Касем попал в базу данных сайта, а также был депортирован из Литвы, как представляющий угрозу национальной безопасности.
«Би-би-си» сделал одним из героев сериала «Годы» украинского гомосексуала. Сюжет шоу разворачивается в 2024 году, когда Великобритания отделилась от Европейского Союза, и к власти пришла женщина-политик новой формации. Согласно синопсису, в стране произошел государственный военный переворот, а 97% украинцев проголосовали за российское гражданство.
Сотрудники немецких правоохранительных органов предполагают, что двое пропавших в июле в Мюнхене россиянок могли убить или совершить в отношении них насильственное преступление, пишут немецкие СМИ со ссылкой на следствие. В генконсульстве России не располагают данными о пропаже россиянок, однако в дипмиссии напомнили, что правоохранители ФРГ не обязаны раскрывать детали ведущегося расследования.
Певец Сергей Лазарев признался, что помимо сына Никиты у него есть дочь Анна. Об этом артист рассказал в эфире шоу «Секрет на миллион» на НТВ, ведущей которого является его бывшая возлюбленная Лера Кудрявцева. По словам артиста, его дети являются полноценными родственниками: их выносили разные суррогатные матери, однако биоматериал принадлежал одной и той же женщине.
Российская фигуристка Диана Дэвис, которая является дочерью известного тренера Этери Тутберидзе, со следующего сезона будет тренироваться за океаном. 16-летняя спортсменка вместе со своим партнером по танцам на льду Глебом Смолкиным начнет сотрудничество с именитым специалистом Игорем Шпильбандом.
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что предоставление украинского паспорта в качестве второго для этнических украинцев — внутреннее дело Украины. Он обратил внимание, что многие жители юго-восточной части Украины обращались к российской стороне по поводу выдачи паспортов РФ. Ранее президент России Владимир Путин подписал указ, согласно которому теперь гражданство России по упрощенной системе могут получить не только жители Донбасса, но и подконтрольные Украине части Донбасса.
Глава пресс-службы губернатора Иркутской области Ирина Алашкевич написала заявление на увольнение за оскорбление россиян, пострадавших от паводка в Тулуне. Ранее чиновница была отстранена от службы из-за опубликованной в социальных сетях аудиозаписи, на которой слышно, как она называет пострадавших тулунчан «бичевней».
Российский фигурист Анастасия Губанова, занявшая серебро в юниорской серии Гран-при, была отчислена из московского ЦСКА за несоответствие спортивной формы поставленным задачам. По словам тренера спортсменки Елены Буяновой, это произошло из-за того, что она «набрала лишний вес».
Минюст США согласился предоставить конгрессу полную версию доклада спецпрокурора Роберта Мюллера о «российском вмешательстве» в президентские выборы в 2016 году. Заявление о передаче документов произошло накануне принятия в конгрессе резолюции, которая называет поведение генпрокурора США Уильяма Барра неуважительным по отношению конгрессу.
Президент Франции Эмманюэль Макрон встретился с российским лидером Владимиром Путиным во время официального визита во Францию. По словам жены политика Брижит Макрон, он случайно сделал ей больно, когда тот взял ее за правую руку.
В Сеуле в южнокорейском порту Ульсан произошел взрыв перевозящего нефтепродукты танкера, на борту которого находились 25 человек, в том числе граждане России и Филиппин. По словам вице-консула России в Пусане Евгения Евдокимова, в момент взрыва на судне не велось ни ремонтных, ни погрузочных работ.
Президенты России и Франции Владимир Путин и Эмманюэль Макрон завершили встречу на форте Брегансон. Общение с прессой состоялось перед началом разговора глав двух стран. Макрон, обозначая круг вопросов встречи, заявил, что хочет обсудить с Путиным ситуацию вокруг иранской ядерной программы. Путин же поблагодарил Макрона за приглашение и отметил, что хотел бы обсудить с французским коллегой двухсторонние отношения.
Самолет Airbus А320 авиакомпании «Сибирь» рейса Владивосток — Южно-Сахалинск совершил аварийную посадку в аэропорту имени Антона Чехова утром, 31 августа, за 10 минут до приземления на борту отказала навигационная система. По тревоге в аэропорту были мобилизованы все специальные подразделения для возможного выполнения аварийно-спасательных работ. Ранее летевший из израильского Тель-Авива самолет был вынужден срочно приземлиться в Сочи, но смог сделать это только со второй попытки.
Пользователи сети высмеяли увольнение Ники Гварамии с поста генерального директора грузинского телеканала «Рустави-2». Комментаторы также призвали журналистов телеканала не материться в прямом эфире. Ранее бизнесмен Кибар Хилваши, которому Европейский суд по правам человека решил передать телеканал, пообещал немедленно уволить Гварамию.
В Екатеринбурге 48-летняя Ольга Хорошун, занявшая у 15 знакомых более 160 млн рублей, скрылась с семьей за границей. По данным СМИ, она работала риелтором и обманула более 30 человек, среди которых ее родственники, знакомые, а также представители криминального мира. В общей сложности Хорошун заняла у них более 300 млн рублей.
Администрация президента США Дональда Трампа заморозила 250 млн долларов на военную помощь Украине, вызвав раздражение американских законодателей и адвокатов Украины в США, которые утверждают, что подобное финансирование имеет решающее значение для «сдерживания России». Это произошло на фоне широких внутренних дебатов в конгрессе и сенате США о том, надо ли пытаться остановить или же сократить поток в миллиарды долларов, предназначенных для помощи иностранным государствам.
Легендарный боксер Пернелл Уитакер погиб под колесами автомобиля в курортном городе Верджиния-Бич. По предварительной версии, причиной трагедии стал пьяный водитель, который сбил легендарного спортсмена насмерть.
Народный артист России и художественный руководитель театра Олега Табакова Владимир Машков рассказал, когда снова появится на больших экранах. По словам 55-летнего артиста, он планирует сосредоточиться на театральной деятельности.
Американские производители чипов и процессоров все еще активно сотрудничают с Huawei, продавая оборудование на миллионы долларов, вопреки указу Дональда Трампа, запретившего компаниям США торговать с опальным китайским производителем. Источники утверждают, что эта уловка позволит Huawei производить новые смартфоны и другие устройства, тем самым снизив урон от санкций, наложенных Трампом против компаний, которые якобы угрожают национальной безопасности США.
В результате обмена заключенными между Россией и Украиной на родину могут вернуться более 60 граждан обеих стран. В то же время в списки для передачи не войдут бывший главный редактор РИА «Новости — Украина» Кирилл Вышинский и осужденный в России по обвинению в терроризме украинский режиссер Олег Сенцов.
Бывший гитарист группы «Песняры» Аркадий Ивановский погиб в возрасте 59 лет. Как сообщается на фан-сайте знаменитого ансамбля, музыкант утонул в водохранилище «Дрозды». В августе музыканту исполнилось бы 60 лет. Прощание с ним состоится в среду, 26 июня, в ритуальном зале на улице Ольшевского.
В центре Тбилиси неизвестные напали на съемочную группу телеканала «России 24» во время записи комментария спикера Виктории, которая должна была рассказать, какие последствия для Грузии из-за приостановления туристического потока из России. По словам корреспондента ВГТРК Станислава Бернвальда, неизвестные начали сначала словесно, а затем и физически воздействовать на спикеров. Впоследствии завязалась драка между мужем спикера и подошедшими людьми.
В Марий Эл возбуждено уголовное дело в отношении двух 17-летних девушек, обвиняемых в убийстве односельчанина. По версии следствия, 22 мая 2019 года жительница Звениговского района узнала, что ее отца побил односельчанин. В тот же день к ней из города Йошкар-Олы приехала подруга, которая рассказала об инциденте с отцом. В ходе ссоры одна из обвиняемых несколько раз ударила потерпевшую стеклянной бутылкой по голове, а затем порезала ей лицо осколками.
Московский «Спартак» официально объявил о продаже своего кабо-вердианского нападающего Зе Луиша в португальский «Порту», который активно интересовался футболистом в нынешнее межсезонье.
Поклонники Меган Маркл раскритиковали ее за то, как она держала своего новорожденного сына Арчи на прогулке во время матча по поло в Беркширском клубе Billingbear. После публикации этих фотографий в СМИ на герцогиню посыпалось множество осуждающих комментариев. Поклонники королевской семьи ожидали увидеть только принца Уильяма и Гарри в качестве участников игры, поэтому появление Меган с Арчи и Кейт с тремя детьми — Джорджем, Шарлоттой и Луи — стало приятным сюрпризом для фанатов.
Посол Украины в Норвегии Вячеслав Яцюк рассказал о планах по расширению сотрудничества с Норвегией в Заполярье. По словам дипломата, Украина не занимается арктической деятельностью. Он добавил, что Киев может развивать связи с Осло в сфере исследований климатических изменений и делиться друг с другом спутниковыми технологиями. Эксперт Международного института гуманитарно-политических исследований Владимир Брутер заявил, что перед тем как отправиться в Арктику, Киеву необходимо освоить космическое пространство и совершить серьезный технологический скачок.
В Одесской области задержали российский танкер Neyma, который якобы участвовал в «блокировании украинских кораблей в Керченском проливе». По данным СБУ, судно зашло в украинский порт под названием Nika Spirit, но правоохранительные органы Украины установили, что это название судно якобы получило «с целью сокрытия причастности в незаконных действиях и акте агрессии».
Американские власти поддерживают Украину и необходимо говорить об искоренении коррупции в этой стране, заявил президент США Дональд Трамп. Он также напомнил, что одной из причин, по которой народ Украины выбрал Зеленского, была именно борьба с коррупцией. Ранее в СМИ появилась информация о том, что сотрудник разведки сообщил своему руководству о тревожном обещании, которое прозвучало в телефонном разговоре Дональда Трампа с неким иностранным лидером. Публикация этого сообщения в американских СМИ вызвала волну критики среди демократов в конгрессе США.
Российская фигуристка Евгения Медведева, завершившая самый сложный сезон в карьере бронзовой медалью чемпионата мира, рассказала о том, как протекает ее сотрудничество в Торонто с Брайаном Орсером и Трейси Уилсоном.
Американский актер Леонардо Ди Каприо отказался комментировать гибель своего персонажа в «Титанике». Ведущий программы MTV, заручившись поддержкой Марго Робби и Брэда Питта, принялся расспрашивать артиста о бессмысленной смерти Джека, роль которого он исполнил в легендарном фильме.
Глава Украины Владимир Зеленский поспорил с мэром Днепра Борисом Филатовым по поводу сроков сдачи в эксплуатацию Центрального моста после капитального ремонта. Спор состоялся во время поездки Зеленского в Днепр, когда он осматривал работы на объекте. Ранее в мае 2018 года состоялось торжественное открытие автомобильной части Крымского моста. Тогда президент России Владимир Путин, находясь за рулем «КамАЗа», возглавил колонну из нескольких десятков грузовиков, испытав мост на прочность.
В июне 1944 года советская Красная армия вернула Молдавию под советский контроль. Спустя несколько лет после окончания войны Молдавия окончательно закрепилась в составе Советского Союза.
Глава МВД Владимир Колокольцев заявил, что уголовное преследование журналиста онлайн-издания «Медуза» Ивана Голунова прекращено из-за недоказанности его участия в совершении преступления. Такое решение было принято по результатам биологических, криминалистических, дактилоскопических и генетических экспертиз.
В YouTube-шоу «Comment Out», где ее оппонентом выступил футболист сборной России и московского «Локомотива» Федор Смолов, исполнительница Ольга Бузова приняла участие в сложном выборе: оставить гадкий комментарий в инстаграме молодого музыканта Юрия Киселева (ЮрКисса) или же лечь в гроб на одну минуту. На съемочную площадку был внесен открытый гроб с надписью «Скорбим и помним».
Нападающий московского ЦСКА и сборной России по футболу Федор Чалов может сменить клубную обстановку в это лето. По информации СМИ, лондонский клуб «Кристал Пэлас» хочет приобрести 21-летнего форварда за €25 млн.
Украинская певица Соня Кай, племянница народной артистки СССР Софии Ротару, сломала обе руки, путешествуя по Барселоне. Артистка пояснила, что серьезная травма была получена во время падения. За неделю до досадного происшествия артистка представила публике видео на новую композицию «Лайви».
Роструд напомнил россиянам, что в случае угрозы благополучной работы предприятия работодатель может перенести отпуск на следующий год. При этом в Роструде отмечают, что отказывать в ежегодном отпуске в течение двух лет подряд запрещено. Также нельзя лишать отпуска сотрудников моложе 18 лет и занятых на вредных и опасных производствах. Между тем, судя по опросам, многие россияне и так этим летом не рассчитывают полноценно отдохнуть.
Роспотребнадзор вынес временный запрет на работу сыроварни в Нижегородской области, где сотрудники работали в полуобнаженном виде. По данным ведомства, сотрудники предприятия закручивали сыр-косичку на полу, использовали грязную посуду для хранения и смешивания сырья. Саму продукцию каждый мог взять голыми руками – остатки сыра валялись на полу, который также никто давно не мыл.
«русские хакеры» из группировки Fancy Bear используют уязвимости интернета вещей, чтобы осуществлять атаки на компьютерные сети организаций, предупреждает Microsoft. В зоне риска оказываются офисные принтеры, IP-телефоны и видеодекодеры, взломав которые злоумышленники получают доступ к корпоративной сети и конфиденциальным данным.
Российский парламентарий от крымского региона Наталья Поклонская заявила, что режиссеру Олегу Сенцову можно не пытаться ехать в Крым «на танках». Ранее украинский режиссер Олег Сенцов заявил, что вернется на полуостров «только на танках». В субботу, 7 сентября, Сенцова, Кольченко и еще 33 человека, которые ранее фигурировали в уголовных делах, возбужденных в России, российские власти передали в Киев в рамках взаимного обмена между странами.
Служба безопасности Украины объявила сотрудника российского генконсульства во Львове персоной нон грата. В ведомстве указали, что дипломат якобы получал данные от местного жителя, оказавшегося «руководителем одной из общественных организаций» Украины. Мужчину задержали и возбудили против него уголовное дело по статье «Государственная измена».
Наследник известного музыкального продюсера Бари Алибасова рассказал о желании отправить отца на восстановление в Европу, когда ему станет лучше. По словам сына музыканта, лечение основателя группы «На-На» в отечественной клинике протекает без нареканий, но за границей ему будет комфортнее.
Участники оптового рынка электроэнергии и мощности обратились к вице-премьеру Дмитрию Козаку с просьбой не поддерживать включение Забайкальского края в перечень особых регионов, где потребители могут покупать электроэнергию не по рыночным ценам, а по регулируемым тарифам. Эксперты считают, что включение в список особых регионов приведет к снижению выручки генераторов на 5 млрд рублей в год и при этом перераспределит дополнительную нагрузку в 3 млрд рублей на потребителей других регионов.
Накануне Олимпийских игр в Пхенчхане олимпийская чемпионка Алина Загитова рассказала о работе с Этери Тутберидзе. По словам специалиста Дамира Пичугины, она поставила ее на коньки буквально «в четыре руки».
Российский боец Хабиб Нурмагомедов поделился своими ожиданиями перед второй защитой титула в легкой весовой категории. По словам 30-летнего россиянина, он настроен добиться очередной победы, которая может стать уже 28-й в его карьере.
Во время учений НАТО в Балтийском море польский десантный корабль повредил днище. Инцидент произошел у берегов Литвы 16 июня. Корабль натолкнулся на препятствие во время высадки десанта. В результате он повредил обшивку в средней части корпуса, и внутрь судна начала поступать вода. Как сообщил пресс-секретарь восьмой флотилии обороны побережья ВМС Польши Гжегож Левандовский, конструкция судна приспособлена для таких ситуаций и может выдержать подобные повреждения.
Российский полузащитник Александр Кокорин и полузащитник Павел Мамаев могут выйти из заключения раньше назначенного срока. Сообщается, что оставшуюся часть срока могут заменить на штраф. Такая практика встречается гораздо чаще, чем условно-досрочное освобождение, и предусмотрена статьей 80 уголовного кодекса «Замена неотбытой части наказания более мягким видом наказания».
Украинская певица Светлана Лобода устроила скандал из-за проблем с организацией на фестивале «Белые ночи» в Санкт-Петербурге. В частности, недовольство звезды вызвало то, что ей не смогли выделить VIP-гримерку, которых, по словам организаторов, не хватало на всех артистов.
Народная артистка СССР Алла Пугачева приобрела для себя место на кладбище рядом с могилой брата, отказавшись от участка на Новодевичьем, где похоронены многие выдающиеся люди. Согласно СМИ, Примадонна уже наняла скульторов, которые начали работу над созданием эскизов фамильного склепа для звезды. Специалисты уже предлагают Пугачевой варианты памятника, на котором будет присутствовать герб ее семьи или такой же вензель, как и на ее доме.
Актриса Наталья Бочкарева, исполнительница роли Даши Букиной в сериале «Счастливы вместе», отрицает свою причастность к задержанию с пакетиком кокаина в нижнем белье. По словам ее коллеги Светы Букиной, она не видела видео с задержанием, но слышала об этом. Актриса Елена Корикова также возмутилась сплетнями вокруг Бочкаревой, посвятив этот пост в своем инстаграме.
Смерть боксера Уго Сантильяна может быть связана с тем, что 23-летний аргентинец согласился на смертельный поединок против Эдуардо Абреу на коротком уведомлении и не прислушался к указаниям врачей, которые запрещали ему боксировать в течение 45 дней.
В Ульяновске жестоко убита прославленная целительница Елена Зайцева. Женщина убила своего клиента за то, что она уверяла ее в действенности лечебных методов. Смерть наступила после того, как та ударила в шею целительницу ножом.
Моряки Погранслужбы ФСБ России и Береговой охраны США провели плановое совместное патрулирование в Беринговом море. По данным пресс-службы Погрануправления ФСБ по восточному арктическому району, экипажи кораблей «Сахалин» и « Алекс Хейли» отработали взаимодействие по радиосвязи, в том числе с палубным вертолетом, и провели тренировку по использованию международного свода сигналов в ходе совместного маневрирования.
Президент США Дональд Трамп после выступления в конгрессе в среду экс-спецпрокурора по «российскому делу» Роберта Мюллера заявил о своей победе. Попытки демократов, так и республиканцев, уличить Россию во вмешательстве в дела страны, а Трампа — в «сговоре» с Кремлем провалились.
В селе Чемодановка Пензенской области произошла массовая драка с местными цыганами, в результате которой пострадали пять человек, двое из них в тяжелом состоянии попали в больницу. Местные жители жаловались на дискриминацию и насилие со стороны местных жителей.
Росстат уволил директора Главного межрегионального центра обработки и распространения статистической информации Росстата Евгения Сычева из-за преждевременной публикации данных об инфляции за июнь 2019 года. По итогам расследования стало известно, что досрочное размещение данных в базе ведомства происходило и раньше.
В рамках бракоразводного процесса полузащитника грозненского «Ахмата» Дениса Глушакова и его бывшей супруги Дарьи стало известно, что 32-летний футболист вывел с общего счета более 200 млн рублей.
В Вологодской области 41-летний череповчанин подозревается в убийстве супруги в ходе бытового конфликта. По версии следствия, он поссорился с женой во время распития спиртных напитков и случайно задушил ее. После расправы злоумышленник снял одежду со своей жертвы и выбросил ее.
Депутаты молдавского парламента от Партии социалистов, а также от политического альянса проевропейских правоцентристских партий «Избирательный блок «ACUM» объявили Молдавию «захваченным государством». Более того – депутаты указанных объединений, всего 61 человек, проголосовали за принятие декларации, официально признающей Молдавию в качестве плененного, захваченного государства. Накануне премьер-министром Молдавии была назначена сопредседатель блока ACUM Майя Санду. Она представила парламенту программу работы правительства и свою команду.
В католическом храме апостола Андрея Первозванного на северо-востоке Польши обнаружен клад из примерно 1000 монет, которые были спрятаны под алтарем в конце XVI – начале XVII веков. По мнению археологов, тайник, скорее всего, соорудили монахи.
Украинский музыкант, солист группы «Океан Эльзы» и лидер партии «Голос» Святослав Вакарчук назвал два фактора, которые будут способствовать скорейшему завершению вооруженного конфликта на Украине. По его словам, «пример внутри страны» подтолкнет жителей неподконтрольных Киеву территорий к более быстрому объединению с центром.
Украинские диспетчеры разрешили российскому самолету авиакомпании «Глобус» осуществить перелет над территорией Украины, несмотря на запрет. По мнению официального представителя МИД России Марии Захаровой, это отличная новость.
Российская телеведущая Ольга Скабеева удивилась странному поведению президента Украины Владимира Зеленского на рабочем совещании по вопросам Закарпатской таможни. На кадрах видно, как политик жадно пьет воду из стакана, чешет голову, озирается по сторонам с изможденным выражением лица и надувает щеки. На его лице в какой-то момент появляется выражение усталости и тоски.
Американская компания Hasbro приобрела права на популярный мультсериал «Свинка Пеппа» за $4 млрд. Ожидается, что покупка компании укрепит позиции Hasbro в качестве одной из крупнейших компаний на рынке развлечений — в частности, за счет добавления в ее портфель мировых брендов, ориентированных на дошкольную аудиторию.
Жителю Сочи, который заявил о пропаже своей 46-летней жены, предъявлено обвинение в ее убийстве. Преподаватель музыки Светлана Баблидзе пропала еще 16 августа. По данным следствия, она встретилась с супругом на пляже в Хостинском районе города Сочи и заявила, что намерена переехать в другой город. После этого муж задушил ее, отнес тело в машину, положил на заднее сиденье и отвез в лес — труп жены он оставил на горном склоне.
На 8 июля в России отмечается День семьи, любви и верности – праздник, введенный в 2008 году по инициативе Государственной думы РФ. В этом году в преддверии дня Петра и Февроньи было заключено 1300 браков, однако всенародного стремления отметить День любви, семьи и верности у россиян все же нет.
Признанный виновным в убийстве 93-летней работницы Мариинского театра Сеник Нароян найден мертвым в конвойном помещении Санкт-Петербургского городского суда. Нароян был обнаружен мертвым в полуночи. Врачи констатировали, что смерть Нарояна не носит криминального характера.
Глава МИД Украины Павел Климкин заявил, что его ведомству не нужно согласование президента страны Владимира Зеленского, чтобы направлять Москве ноту по задержанным военным морякам. Это стало ответом на критику со стороны главы государства, указавшего на недопустимое «самоуправство» украинского дипломатического ведомства, а также отдельно возмутившегося тем, что узнает внешнеполитическую повестку своей страны из интернет-новостей.
В Москве экстренно госпитализирован народный артист России Валентин Гафт. Несколько дней назад советский и российский актер перенес инсульт, после чего его состояние вызвало у врачей опасение. За месяц до госпитализации Гафт стал героем программы «Судьба человека» на телеканале «Россия 1».
В отношении председателя Национального движения «Русофилы» Николая Малинова возбуждено уголовное дело по подозрению в шпионаже, заявил глава республиканской прокуратуры Сотир Цацаров. Малинов был освобожден из-под ареста под залог в 50 тыс. левов (более $28 тыс.) и подписку о невыезде. Тем временем заместитель генпрокурора страны Иван Гешев отметил, что действия Малинова, направленные на обеспечение деятельности неправительственных организаций, могли быть использованы для политического давления.
После конфликта президента Украины Владимира Зеленского с главой МИД Павлом Климкиным выяснилось, что жена последнего Марина Михайленко занимает пост главы департамента внешней политики в офисе украинского президента. Ранее Климкин вступил в конфликт с президентом страны Владимиром Зеленским из-за несогласованного ответа МИД Украины на ноту от российского внешнеполитического ведомства с предложением гарантировать участие Киева в судебном процессе над украинскими моряками, задержанными в Керченском проливе.
Меган Маркл и принц Гарри отметили 38-летие герцогини в Испании на частном самолете. В качестве места празднования семья выбрала виллу на Ибице, и эта поездка стала первым зарубежным путешествием для маленького Арчи. Однако британцы недовольны: в результате двух частных рейсов между Ибицей и Лондоном в атмосферу было выброшено около 12,5 тонн углекислого газа, что в шесть раз больше на каждого пассажира, чем вышло бы регулярным рейсом.
Заслуженная артистка России Наташа Королева удалила из своего инстаграма откровенную фотографию, на которой она полностью обнаженная стояла на руках вверх ногами. Этот снимок был опубликован несколько недель назад в поддержку другой поп-звезды Светланы Лободы, которую стали травить в соцсетях после того, как уличили в краже фотографии с обнаженной стойкой на голове у известной американской блогерши.
Посол России в США Анатолий Антонов обвинил Вашингтон в развязывании визовой войны в отношении российских дипломатов и административно-технического персонала дипмиссии. По его словам, проблемы с визами начались после того, как в апреле 2018 года 60 российских дипломатов были высланы из США из солидарности с Великобританией по делу об отравлении бывшего полковника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии Скрипаль.
Глава офиса президента Украины Владимира Зеленского Андрей Богдан прокомментировал информацию о том, что в День независимости Украины он был на вечеринке в Сен-Тропе. По словам Богдана, он имеет право проводить свободное время, где захочет.
Первый замглавы Службы безопасности Украины Иван Баканов объяснил, откуда у его жены Оксаны российское гражданство. По словам политика, она жила и училась в школе Кривого Рога в России, а во время распада СССР получила паспорт гражданки РФ. Он добавил, что «тогда были времена кардинально других отношений между Украиной и Россией».
На Кипре задержаны 12 израильских мальчиков в возрасте около 18 лет, которых подозревают в групповом изнасиловании. По словам пострадавшей британской туристки, она познакомилась с израильским юношей накануне, и все шло хорошо, пока он не пригласил ее в номер. Полиция Кипра взяла британку под стражу за дачу ложных показаний.
В Детройте прошли дебаты кандидатов в президенты США от Демократической партии, желающих побороться за пост главы Белого дома в 2020 году. По мнению сенатора-демократа Элизабет Уоррен, американские власти обязаны отказаться от возможности нанесения превентивного ядерного удара. По мнению губернатора штата Монтана Стива Буллока, США не следует отказываться от подобной возможности.
Российский актер Сергей Векслер рассказал о драке, которая произошла между известными артистами Владимиром Машковым и Александром Лазаревым-младшим во время учебы в школе-студии МХАТ. По словам Векслера, конфликт между будущими знаменитостями начался с того, что Машков остался недоволен игрой Лазарева в одной из студенческих постановок.
«Торонто Рэпторс» одержал победу над «Голден Стэйт Уорриорз» в шестом матче финальной серии Национальной баскетбольной ассоциации (НБА). Встреча прошла на домашней площадке «Оракл Арена» в Окленде и завершилась со счетом 114:110 в пользу «динозавров».
Сборная Грузии начала третий этап подготовки к чемпионату мира по регби, который пройдет в Японии с 20 сентября по 2 ноября. В рамках подготовки местные спортсмены провели тренировку на военной базе в Мухровани. О пользе подобных мероприятий заявил сам главный тренер национальной сборной Милтон Хейг.
Украинскому лидеру Владимиру Зеленскому отправят приглашение для участия в памятных мероприятиях в честь 75-летия Победы, которые состоятся в Москве 9 мая 2020 года, сообщил помощник президента России Юрий Ушаков. Однако, как отметил президент центра социальных и политических исследований «Аспект» Георгий Федоров, Зеленский навряд ли примет приглашение Кремля.
В ближайшие 2-3 года Сбербанк планирует нарастить прибыль от небанковских активов до 10% с нынешних 2-3%, рассказал первый заместитель председателя правления банка Лев Хасис. За три года руководство Сбербанка инвестировало свыше $1 млрд в нефинансовые активы от онлайн-торговли до сервисов по набору персонала и оказанию медицинской помощи. За стратегию, развитие и продвижение экосистемы в Сбербанке отвечает отдельная дирекция Sber X.
Подозреваемая в убийстве собственного годовалого сына 28-летняя жительница села Исмаилово Дюртюлинского района Башкирии Юлия Хабирова призналась в содеянном на допросе в региональном Следственном управлении СКР. Она подозревается по пункту «в» ч. 2 ст.105 УК РФ «Убийство малолетнего или иного лица, заведомо для виновного находящегося в беспомощном состоянии».
Американский вице-президент Майк Пенс заявил, что США привели свои войска в боевую готовность на фоне усиления конфронтации с Ираном после атаки дронов на объекты нефтяной инфраструктуры Саудовской Аравии, которая была совершена 14 сентября. Ответственность за нападение взяли на себя йеменские повстанцы-хуситы, однако США практически с самого начала заявили, что за инцидентом стоит Тегеран.
Президент США Дональд Трамп заявил, что у него нет выбора в пользу голоса за демократа Дана Бишопа, которого он называет «левыми ненавистниками Америки». Он также заявил, что власти страны были вынуждены увеличить военные расходы, в том числе и из-за Китая и России. При этом известно, что Трамп использует свою прическу как маркетинговый ход, о чем ранее рассказывала «Газете.Ru» американская писательница Гвенда Блэр, автор книги «Трампы. Три поколения строителей и кандидат в президенты».
Журнал Economist опубликовал новый «индекс бигмака», который показывает стоимость американского доллара в разных странах мира. По мнению экспертов, в России бигмак стоит на 64,5% дешевле российской валюты, а самой недооцененной денежной единицей является российский рубль.
Пользователи соцсетей смеются над экс-кандидатом в президенты США Хиллари Клинтон после того, как она приняла участие в перформансе в рамках Венецианской биеналле современного искусства: бывшая госсекретарь сфтографировалась в интерьерах поддельного Овального кабинета за фальшивым столом, что вызвало бурную реакцию у обитателей твиттера.
Пользователей Сети смогут наказывать за оскорбление полицейских — если правительство примет предложенные МВД поправки в федеральный закон «О полиции». По замыслу авторов, законопроект направлен на защиту чести и достоинства сотрудника правоохранительных органов в Сети. Проект разработан по поручению министра внутренних дел РФ Владимира Колокольцева.
В Верховной раде заявили, что Киеву надо пересмотреть свою внешнюю политику в связи с тем, что Украина только потеряла от попыток организации блокады Донбасса и российского региона Крым. Ранее президент России Владимир Путин в ходе пресс-конференции по итогам переговоров с председателем совета министров Италии Джузеппе Конте заявил, что нельзя требовать от России выполнения той части минских соглашений, которые не имеют отношения к Москве.
В Якутии семь человек утонули вблизи острова Пономарев неподалеку от несанкционированного пляжа. Беда пришла, когда группа из десяти человек отдыхала на «диком» пляже. На крики детей прибежали четверо взрослых. Еще один ребенок и четверо взрослых были объявлены пропавшими без вести. Следственный отдел по городу Якутску возбудил уголовное дело по факту гибели людей.
Украинский комплекс крылатых ракет «Нептун» может уничтожить российские военные корабли любого класса в портах их базирования на Черном и Азовском море и «в течение нескольких минут снести» Крымский мост, заявил экс-секретарь СНБО Александр Турчинов. По его словам, для защиты от России в Черном और Азовском морях Киев смог быстро модернизировать ракетные системы С-125 и разработать собственный комплекс.
Украинский «Нафтогаз» заявил, что у страны недостаточно средств для закупки газа. По его словам, «Газпром» готовится к зиме и очередной «газовой войне», европейские поставщики — тоже. Ранее премьер РФ Дмитрий Медведев заявил, что договоренности с Киевом по газу должны быть основаны на прагматизме и отказе от бессмысленных судебных споров.
Звезда сериалов «Универ» и «СашаТаня» Андрей Гайдулян был задержан правоохранительными органами в районе Хохловской площади якобы за нарушение общественного порядка. По словам актера, полицейским на него «настучал» незнакомый человек, обвинив в использовании нецензурной лексики на улице.
Глава МИД России Сергей Лавров прибудет в Бразилию с рабочим визитом. В ходе поездки он проведет переговоры со своим бразильским коллегой Эрнесту Араужу, а также примет участие в заседании совета министров стран-членов БРИКС в Рио-де-Жанейро. Бразилия в этом году председательствует на саммите организации, куда входят также Россия, Индия, Китай и ЮАР.
Певица Юлия Савичева, которая представляла Россию на международном песенном конкурсе «Евровидение-2004» в Стамбуле, ответила на вопрос о планах повторно принять участие в шоу. В ходе встречи с представителями СМИ, один из журналистов предложил певице «снова отправиться на главный музыкальный смотр Старого Света», где 17-летняя Савичева с песней «Believe Me» получила высший балл только от Белоруссии, и оказалась на 11 месте, получив 64 очка в общем зачете, показав один из слабейших результатов для России за всю историю участия страны в конкурсе.
В Саксонии и Бранденбурге прошли местные выборы, на которых националистическая партия «Альтернатива для Германии» набрала больше голосов, чем в 2014 году. По мнению экспертов, это может быть связано с тем, что на востоке ФРГ жизненные стандарты по-прежнему серьезно отстают от западных земель, а лозунги партии против иммиграции привлекают небогатое население этих территорий. В том, что уровень жизни востока и запада Германии различаются, многие винят канцлера ФРГ Ангелу Меркель, которая пребывает у власти в этой стране уже 13 лет.
Президенту Украины Владимиру Зеленскому стоит придерживаться нейтралитета в отношениях между Россией и США, заявил бывший депутат Верховной рады Александр Онищенко. По его мнению, Зеленскому не нужно держать политику России против Запада или Запада против России. Он также убежден, что улучшение отношений как с Россией, так и с западными державами позволит Киеву улучшить экономическое положение в стране.
В Воронежской области с начала сезона от отравления грибами умерли девять взрослых и один ребенок. По данным департамента здравоохранения региона, общее число смертельных случаев увеличилось до 10. Заведующий воронежским центром острых отравлений Александр Сертаков сообщил, что в большинстве случаев жители данного региона травятся бледной поганкой.
Украинский «Нафтогаз» опубликовал список компаний-должников, занимающихся отоплением украинских городов. В зоне риска и столица – Киев, но особенно велик риск срыва отопительного сезона в Смеле Черкасской области и в Червонограде Львовской области. Ранее представитель президента Украины Владимира Зеленского в правительстве Андрей Герус заявил, что отопительный сезон 2019-2020 на Украине на фоне споров с «Газпромом» по вопросам транзита российского газа в Европу может оказаться непростым.
Президент России Владимир Путин в телефонном разговоре со своим украинским коллегой Владимиром Зеленским заявил, что необходимо исключить возможность обстрелов украинскими войсками населенных пунктов, которые приводят к жертвам среди мирного населения. Зеленский в свою очередь заявил, что позвонил российскому президенту, чтобы попросить «повлиять» на вторую сторону конфликта в Донбассе.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что рассматривает кандидатуру замглавы офиса президента Руслана Рябошапки на должность генпрокурора страны. По словам украинского лидера, Рябошапка — « крутой специалист», а Луценко «исчезнет как роса на солнце». Ранее Зеленский неоднократно требовал от депутатов Верховной рады отставки Юрия Луценко, однако до парламентских выборов этот вопрос не решился.
Экс-президент Украины Петр Порошенко имеет паспорта сразу пяти государств, сообщают украинские СМИ со ссылкой на источники в прокуратуре Молдавии. Порошенко якобы сделал себе несколько гражданств еще в 1996 году — на подставные имя и фамилию. Кроме того, бывший украинский лидер намерен сбежать в Великобританию.
Российское антидопинговое агентство (РУСАДА) объявило о массовом нарушении антидопинговых правил в спортивном училище республики Чувашия. По результатам опроса более 140 человек под подозрение попали сразу 60 спортсменов, в том числе биатлонистка Татьяна Акимова, участница Олимпийских игр в Пхенчхане и бронзовый призер чемпионата мира в эстафете 2017 года.
На Украине задержали водителя тягача, который якобы перевозил зенитно-ракетный комплекс «Бук», из которого в 2014 году был сбит лайнер авиакомпании Malaysia Airlines. Водителя задержали благодаря снятому на смартфон видео, запечатлевшем движущийся по Донецку тягач с «Буком». В Совместной следственной группе в Нидерландах заявили, что обвинения в причастности к этой трагедии будут предъявлены четырем подозреваемым.
Полузащитник московского «Спартака» Софьян Ханни перешел в катарскую «Аль-Гарафу» за €8 млн. Защитник Сальваторе Боккетти, потерявший место в составе красно-белых еще при Массимо Каррере, теперь в самарских «Крыльях Советов».
Украинский олигарх Игорь Коломойский дал совет президенту Украины Владимиру Зеленскому. По его мнению, эффективность работы Зеленского на посту главы государства будет определяться тем, сколько граждан вернется на Украину из-за границы. Коломойский отметил, что на данный момент в стране проживает 35 млн человек, а если цифры увеличатся до 38 млн, то Зеленского необходимо избирать на второй срок.
Минобороны России опубликовало рассекреченные документы, касающиеся освобождения Каунаса от немецких оккупантов 1 августа 1944 года. Среди прочих архивных материалов в тематическом разделе представлен акт о зверствах захватчиков и членов литовской организации «Смовчики» в местечке Меречь Алитусского района Каунасской области Литовской ССР.
Глава Disney Боб Айгер рассказал о дружбе с сооснователем Apple Стивом Джобсом, который купил Marvel в 2099 году за $4 млрд, что стало крайне выгодной сделкой — появившиеся после объединения фильмов киновселенной с супергероями принесли компании свыше $22,5 млрд, если судить по сборам во всем мире.
В МИД России заявили, что второй пакет антироссийских санкций «по делу Скрипалей» не вызывает ничего, кроме сожаления. По словам официального представителя ведомства Марии Захаровой, ограничительные меры введены для того, чтобы «нанести ущерб финансовому сектору и высокотехнологичным отраслям экономики», однако Россия «не раз уже доказывала устойчивость к подобным внешним ограничениям». Захарова отметила, что из-за санкций возможность нормализации двустороннего взаимодействия в дальнейшем будет только ухудшаться.
Президент США Дональд Трамп отменил поездку в Варшаву, запланированную на выходные. Причиной для отмены визита стал ураган «Дориан», надвигающийся на штат Флорида. В то же время в польских СМИ появилась информация, что президент Белоруссии Александр Лукашенко также отказался от поездки в Польшу из-за того, что польская сторона не прислала приглашение на мероприятия российскому президенту Владимиру Путину.
Следственный комитет по Краснодарскому краю начал проверку по факту убийства 24-летней жительницы Сочи Даяны Барташевич. По словам родственников погибшей, в день трагедии она хотела сэкономить на такси, поэтому предпочла добраться до квартиры пешком. Однако неизвестный мужчина, одетый в черный спортивный костюм с капюшоном, сбросил девушку с 27-метрового моста и скрылся. Рядом с телом не обнаружили сумки и телефона.
США опубликовали в открытом доступе видеозапись, на которой запечатлены люди, стоящие на иранском катере, принадлежащем Корпусу стражей исламской революции, снимают неразорвавшуюся мину с борта танкера Kokuka Courageous, подвергшегося нападению в Оманском заливе. На записи видно, как катер приближается к борту танкера, но его опередил американский эсминец Bainbridge.
У организаций крайне правого толка на севере Италии конфисковали арсенал боевого оружия, в том числе одну управляемую ракету класса «воздух-воздух». По данным антитеррористического подразделения прокуратуры Турина, члены этих организаций были связаны с итальянскими наемниками, которые участвовали в вооруженном конфликте на юго-востоке Украины.
Эксперт в сфере информационной безопасности Лаксман Мутийя рассказал, как ему удалось взломать Instagram за 10 минут. По его словам, для успешного взлома ему понадобится 5 тыс. IP-адресов, каждый из которых отправит 200 тыс. запросов. По словам Мутийи, это не так сложно осуществить, если воспользоваться облачным сервисом Google или Amazon. При этом вся атака обойдется злоумышленнику в $150.
Епархия Екатеринбурга отказалась от строительства собора святой Екатерины в сквере около городского театра драмы. По словам митрополита Екатеринбургского и Верхотурского Кирилла, даже участок, выбранный открыто и честно большинством горожан, все равно станет причиной раздора для людей.
Российских войск нет на территории белорусской части чернобыльской зоны отчуждения в Гомельской области – заявило министерство обороны Белоруссии, таким образом опровергнув распространяемую украинскими СМИ соответствующую информацию. Ранее в фейсбуке на странице 61-й отдельной пехотной егерской бригады вооруженных сил Украины сообщалось, что в зоне радиационного заражения от аварии на Чернобыльской АЭС – на границе с Украиной – наблюдается большое скопление войск ВС РФ.
Ученые выяснили, почему треть женщин ходят на свидания только ради того, чтобы бесплатно поесть. Они надеются, что это поможет понять, почему люди склонны к моногамии.
В Кремле поддерживают любые нововведения, которые помогают спасать жизни людей, заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. Он отметил, что президент РФ Владимир Путин выступает за здоровый образ жизни и не приветствует курение. Накануне, 26 сентября, стало известно, что правительство России утвердило внесение изменений в правила противопожарного режима, которые вступят в законную силу с начала следующего месяца.
В преддверии президентских выборов в США все чаще звучат предсказания кризисов и взрывов ксенофобских настроений, которые могут поставить под вопрос будущее страны.
В сети появилось видео встречи канцлера ФРГ Ангелы Меркель с президентом Украины Владимиром Зеленским, на котором показано, что с немецким лидером происходило что-то странное и нездоровое. Встреча прошла в Берлине. Лидеры двух государств стоя слушали гимны своих стран под палящим солнцем – в немецкой столице температура достигла 30 градусов. Зеленский стоял спокойно, а вот Меркель рядом с ним вдруг начала сильно трястись – буквально все тело. Женщина несколько раз поменяла положения рук, видимо, пытаясь не упасть.
По данным Ассоциации туроператоров России (АТОР), в 2019 году спрос на туры в Турцию вырос на 15-20%. При этом количество летальных исходов на турецких курортах за последние шесть месяцев выросло до десятков. При этом, как отметили в генконсульстве России в турецкой Анталье, наплыв путешественников способствует не только росту продаж у турфирм, но и усугублению статистики ЧП.
Минэкономразвития готовит предложения о введении контроля за расходами физических лиц. По мнению экспертов, в мире уже давно все придумано для удаленного слежения за доходами и расходами граждан.
Россия начнет платить пенсии трудовым мигрантам из стран Евразийского экономического союза (ЕАЭС). На данный момент соглашение о пенсионном обеспечении готовится к подписанию. Ранее в ПФР сообщили, что жители Донбасса, которые переедут на постоянное место жительства в Россию, получат российские пенсии. Это произошло после того, как в апреле президент России Владимир Путин своим указом упростил получение российских паспортов жителями самопровозглашенных ДНР и ЛНР.
Глава Минкульта Владимир Мединский заявил, что считает «убожеством» чтение комиксов взрослыми людьми. По словам министра, этот формат не подходит для изучения истории, а обучать дисциплине необходимо другим, более доступным способом.
На фоне надвигающегося «жесткого» Brexit премьер-министр Великобритании Борис Джонсон отправился в Эдинбург, где встретился с первым министром Шотландии Николой Стерджен. По словам Стерджен, за лукавыми и хвастливыми обещаниями скрывается правительство, которое опасно.
Поединок между чемпионом мира по версиям WBA Super, WBO, IBF, IBO в супертяжелом весе Энди Руисом-младшим и бывшим обладателем поясов Энтони Джошуа пройдет 7 декабря 2019 года в Саудовской Аравии.
Изменения в призывном законодательстве, согласно которым срочники, призвавшиеся до 1 сентября нынешнего года, могут демобилизоваться досрочно в случае рождения второго ребенка или появления других оснований для увольнения, поднимают престиж военной службы – пояснил первый зампред комитета Госдумы по обороне Александр Шерин. Кроме того, согласно нововведениям, молодой человек может отказаться от отсрочки.
В десятку «грязных» регионов России попали Красноярский край, Оренбургская, Нижегородская, Иркутская и Челябинская области. Эксперты «Зеленого патруля» отмечают, что на самом деле в России десятки и сотни населенных пунктов с загрязненным атмосферным воздухом. При этом в нацпроекте «Экология» в качестве пилотных выбраны лишь 12 городов с этой проблемой.
Нападающий мадридского «Атлетико» Антуан Гризманн может перейти в «Барселону» уже 10 июля. По информации СМИ, «Барселона» выплатит «матрасникам» €120 млн отступных, а француз будет получать в год более €20 млн.
Заслуженная артистка Украины Светлана Лобода прокомментировала информацию о конфликте с Сергеем Лазаревым, который произошел в день вручения премии Муз-ТВ. По словам артистки, она возобновит общение с коллегой только после его извинения.
Оборонное ведомство Финляндии совместно с МВД и МИД подготовило доклад «Россия силы», в котором утверждается, что Москва стремится оказать политическое влияние на Хельсинки посредством различных каналов, в том числе дипломатических. По мнению авторов документа, российская сторона «продемонстрировала презрение» к основанному на правилах международному порядку и безопасности.
Facebook тайно хранил аудиосообщения своих пользователей и платил подрядчикам, чтобы их расшифровывать, сообщает Bloomberg. В пресс-службе социальной сети утверждают, что занимались сбором данных лишь тех пользователей, которые дали на это согласие. Тем не менее, в политике конфиденциальности Facebook не прописано, что социальная сеть имеет доступ к голосовым сообщениям юзеров и отправляет их третьим лицам.
Президент Украины Владимир Зеленский не приедет на саммит «большой двадцатки» в Осаку. Об этом говорится в заявлении министерства иностранных дел Японии. Ранее глава МИД Украины Павел Климкин заявил, что Зеленский намерен приехать на саммит G20 в Осаке, чтобы встретиться там с президентом России Владимиром Путиным.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко присвоил певице Алле Пугачевой орден Дружбы народов за значительный вклад в развитие эстрадного искусства и укрепление белорусско-российских культурных связей. Орден Дружбы народов является высшей наградой Белоруссии для иностранных граждан.
Телеведущая Ксения Собчак рассказала о состоянии переговоров по выходу в эфир Первого канала программы с ее участием в качестве ведущей. В частности, она призналась, что не знает, по каким причинам шоу до сих пор не появилось в эфирной сетке телеканала. Слухи о том, что работа над новой программой телеведущей была приостановлена, появились после появления в телеграм-каналах сообщений о решении руководства Первого канала оставить Дмитрия Борисова на позиции ведущего ток-шоу «Пусть говорят», которое он ведет с 2017 года после ухода Андрея Малахова на «Россию 1».
В Великобритании считают, что российские зенитно-ракетные комплексы С-400 «Триумф», береговой ракетный комплекс «Бастион-П» и оперативно-тактический комплекс «Искандер» представляют опасность для британской стороны. По мнению экспертов, это ставит под сомнение способность британской стороны оперативно реагировать на меняющуюся ситуацию. Бороться с таким ограничением необходимо искусственным интеллектом, разработками перспективных видов оружия и изменениями тактики ведения военных действий.
Грузинский актер Михаил Гомиашвили не смог попасть в Финляндию на один день из-за однократной российской визы, из-за которой он не смог бы вернуться обратно на территорию России после пересечения границы. Накануне премьеры фильма «Как новый» режиссера Евгения Шелякина в кинотеатре в Котку собрались зрители, которых интересовал, в том числе и главный герой картины.
В студии программы «Судьба человека» на канале «Россия-1» Народная артистка России Клара Новикова ответила на слухи о своих романах с писателем Михаилом Жванецким и бывшим мэром Санкт-Петербурга Анатолием Собчаком. По словам артистки, она была влюблена в Жванецкого «как в политического деятеля, как в человека».
В немецкой армии не хватает даже армейской обуви, пишут немецкие СМИ. По данным издания Die Welt, снабжение военнослужащих ботинками происходит с огромными задержками из-за ограниченных возможностей промышленности. Депутат бундестага Мари-Агнес Штрак-Циммерман в интервью газете Der Tagesspiegel сравнила эту ситуацию с тушением пожара пожарными в тапках.
В Италии разгадана тайна знаменитых «любовников из Модены», похороненных в позе «взявшись за руки». Как выяснили ученые, скелеты юноши и девушки эпохи неолита были найдены при археологических раскопках на древнем кладбище близ Модены еще в 2009 году.
Украинский дипломат Василий Боднар заявил, что Киев «скорректирует свою позицию» относительно Парламентской Ассамблеи Совета Европы из-за приглашения России к участию в июньской сессии. Он добавил, что «ничего архикритичного не произошло», но Украина не может не откорректировать свое отношение к Ассамблее – в сторону «более функционального».
Boeing потерял $5,6 млрд из-за масштабного запрета на полеты лайнеров 737 MAX. Это стало первым официальным признанием убытков от простоя лайнеров. Но это не все траты компании из-за проблем с лайнерами MAX. Производство лайнеров подорожает на $1,7 млрд. Это приведет к снижению маржи не только во втором квартале, но и в последующих, признают в Boeing. Несмотря на это, компания планирует увеличивать темпы производства лайнеров — с 42 до 57 в месяц уже в 2020 году. А те боинги, которые собрали в период запрета, планируется доставить заказчикам в течение нескольких кварталов, последовавших сразу после снятия запрета.
Популярная певица Светлана Лобода впервые ответила на слухи о разногласиях с коллегой Сергеем Лазаревым в день вручения премии Муз-ТВ. Артистка уклончиво заявила, что все «странные» люди склонны совершать странные поступки, и посоветовала обратиться с этим вопросом к самому Лазареву.
Бывшая жена трехкратного обладателя «Золотого глобуса» Тома Круза Кэти Холмс рассталась со своим бойфрендом, американским актером Джейми Фоксом. Пара периодически появлялась в общественных местах Нью-Йорка, не комментируя отношения на протяжении нескольких лет.
Народная артистка СССР Алла Пугачева высоко оценила новую песню своего внука Никиты Преснякова, записанную в составе группы Multiverse. Примадонна отметила, что «Это очень круто». В каждом втором комментарии пользователи отмечали, что восхитительное исполнение вокалиста вызывает у них «дрожь и мурашки».
Россия должна демонстрировать большую открытость при проведении военных учений в Балтийском регионе, заявил госсекретарь минобороны Латвии Янис Гарисонс. Он отметил, что после событий 2014 года — начала внутриполитического кризиса на Украине и воссоединения Крыма с Россией — существуют разные варианты снижения напряженности, в том числе и увеличение открытости со стороны Москвы в плане военных учений.
«Нафтогаз» готов к переговорам по газу с Россией, но ожидает сбоев в транзите в первом квартале 2020 года — после истечения действующих контрактов. О таком варианте развития событий Украина уже предупредила европейцев. В «Нафтогазе» также объяснили, на чем были сделаны выводы о прекращении транзита.
На фоне решения ФРС снизить ставку курс рубля снижается к доллару и растет к евро. Курс доллара расчетами «завтра» на 11.37 мск повышался на 26 копеек — до 63,88 рубля. Эксперты отмечают, что в ближайшее время курс доллара может приблизиться к «круглой» отметке 64,1 рубля.
Банк России снизил ключевую ставку на 0,25 процентного пункта, с 7,25% до 7% годовых. Это произошло из-за волатильности на финансовых рынках на фоне присоединения Крыма. Эксперты предсказывали, что ЦБ пойдет на такой шаг на пятничном заседании совета директоров. К этому его подталкивают два фактора — снижение инфляции ниже таргета ЦБ в 4% в конце текущего года, а также необходимость монетарной поддержки экономики.
В июне 1940 года нарком иностранных дел СССР Вячеслав Молотов направил советским постпредам в Латвии, Литве, Эстонии и Финляндии телеграмму с критикой военно-политического блока «Балтийская Антанта», который, по мнению Молотова, «не только не ликвидировался, но и усилил враждебную деятельность» по отношению к Советскому Союзу. В советской печати даже в эпоху гласности о «Балтийской Антанте» говорили в стиле пропагандистских клише.
Президент США Дональд Трамп объявил Бразилию одним из ключевых союзников Соединенных Штатов вне НАТО. Соответствующий меморандум был опубликован накануне Белым домом. Трамп выражал намерение объявить о таком решении еще в мае. По словам главы Белого дома, он утвердил такой статус Бразилии в связи с ее обязательствами нарастить военное сотрудничество с США, а также из-за «признания наших собственных национальных интересов» по расширению координации с бразильскими военными в области обороны.
В столице Туниса произошел второй взрыв. По данным СМИ, смертник подорвал себя около здания управления по борьбе с терроризмом. В результате ЧП пострадали не менее четырех человек. В то же время в посольстве России в Тунисе сообщили, что россияне не пострадали во время прогремевших взрывов.
Президент Франции Эмманюэль Макрон накануне саммита «большой семерки», который проходит в Биаррице, заявил, что капитализм «сошел с ума». По его словам, необходимо создать более совершенную систему. Ранее президент России Владимир Путин заявил, что «либеральная идея» потерпела крах.
Певица Елена Ваенга сообщила в своем инстаграме, что «улетает лечиться» из Нидерландов. По словам артистки, в настоящий момент она находится в Нидерландах. В комментариях к публикации поклонники Ваенги обратили внимание на то, что на новых фото она выглядит уставшей, и пожелали ей скорейшего выздоровления.
В Оренбургской области 32-летний оренбуржец раскопал могилу девушки на кладбище в башкирском Мелеузе, чтобы убедиться в том, что в гробу лежит именно его знакомая. Ранее в Уфимском районе Башкирии вандалы пытались раскопать захоронение 60-летнего местного жителя, умершего десять лет назад. Злоумышленники не смогли разрыть могилу полностью — по предварительным данным, им помешал сторож.
ВСУ продолжат вести ответный огонь в Донбассе, заявил министр обороны страны Степан Полторак. Он также отметил, что Украина «больше не отдаст» ни одного кусочка ее земли. Ранее представитель Киева в контактной группе по Донбассу Леонид Кучма выступил с предложением документально прописать запрет на стрельбу в ответ и на обстрел гражданских объектов в этом регионе.
Заочное обвинение предъявлено гражданину Украины Владимиру Кошовенко, который активно участвовал в беспорядках в Киеве в марте 2016 года. Вместе с толпой радикально настроенных граждан он совершил нападение на здание посольства России. Украинские правоохранительные органы квалифицируют действия Кошовенко как хулиганство, хотя они явно носили характер спланированного нападения.
Популярный британский певец Стинг отменил концерт в Генте из-за проблем со здоровьем. В своем официальном аккаунте в твиттере музыкант принес извинения фанатам, однако причин недуга разглашать не стал.
Ирина Шейк впервые появилась на публике после новостей о расставании с Брэдли Купером. Супермодель дефилировала в облегающем кожаном черном платье Ermanno Scervino, надела фисташковое мини-платье и кроссовки с деталями похожего цвета, дополнив лук лимонно-салатовой поясной сумкой.
Глава NASA Джим Брайденстайн впервые признал, что авария американского частного космического корабля Dragon, которая произошла в апреле этого года, заставит отложить первый за много лет полет американских астронавтов к МКС не на российском корабле «Союз». При этом чиновник не стал называть никаких конкретных сроков запуска.
В обновленном списке лиц, «угрожающих национальной безопасности» Украины, отсутствует имя российского актера Федора Добронравова. Ранее Окружной административный суд Киева отменил решение о запрете на въезд в страну для исполнителя роли Ивана Будько в сериале «Сваты».
Завуча школы No3 города Краснокамска в Пермской области приговорена к двум годам условно после смерти 14-летней школьницы. По версии следствия, завуч не проявила должного внимания к состоянию 14-летней девочки, которой постепенно становилось хуже, она теряла вес. Сама Погоржальская свою вину не признает.
Первый канал покажет документальный фильм об аварии на Чернобыльской АЭС в 1986 году. Согласно пресс-службе вещателя, лента расскажет, как трагические события развивались «на самом деле». Ранее сообщалось, что история подвига вертолетчиков, которые прекратили цепную реакцию и засыпали реактор толстым слоем песка и свинца, до сих пор остается малоизвестной среди обывателей.
В связи с отказом победительницы отбора исполнителей для участия в международном песенном конкурсе «Евровидение-2019» представлять страну на мероприятии руководство Национальной общественной телерадиокомпании Украины приняло решение внести изменения в правила отбора. Ранее представители НОТУ опубликовали заявление, в котором обратили внимание на «системную проблему» украинского шоу-бизнеса, связанную с деятельностью артистов в России.
На 85 лет назад Адольф Гитлер присоединился к должности рейхсканцлера и стал первым главой государства в истории Германии, избранным на прямых всенародных выборах. Это стало возможным благодаря кончине рейхспрезидента Пауля фон Гинденбурга 2 августа 1934 года. Этот человек был по-настоящему культовой фигурой для немцев, нанеся поражение Русской императорской армии в проводимой ею Восточно-Прусской операции.
Спустя 20 лет после начала Первой чеченской войны в Дагестане вспыхнул рейд боевиков под командованием террориста Шамиля Басаева и арабского наемника Хаттаба. По мнению экспертов, это начало Второй чеченской войне.
Прокуратура Панамы возбудила уголовное дело в связи с отмыванием преступных доходов, к которому может быть причастен бывший украинский лидер Петр Порошенко, заявил бывший заместитель главы администрации экс-президента Украины Виктора Януковича Андрей Портнов. Он также выразил надежду, что генпрокуратура Украины — после смены главы ведомства — будет на официальном уровне требовать ареста счетов и активов Порошенко по всему миру.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров рассказал послу Швейцарии в Москве Иву Россье поговорку «на случай санкций». Шутка была произнесена на церемонии открытия комплекса зданий швейцарского посольства на Чистых прудах. Россье иронично подчеркнул, что его работа в Москве заключается в «мучительном изучении русского языка и попытке понять Россию».
Бывшая прима Большого театра и светская львица Анастасия Волочкова опубликовала в инстаграме пост, в котором сравнила свой мангал с шашлыками, прикрепив к публикации «смеющийся до слез» смайлик. Депутат Виталий Милонов заявил, что артистка просто не осознает границ юмора, переход которых является аморальным действием.
В Далласе состоялись три аукциона за предметы, принадлежавшие первому человеку на Луне Нилу Армстронгу. Имущество астронавта распродавалось на торгах в течение нескольких месяцев, начиная с ноября 2018 года. Последним лотом стала золотая памятная медаль, летавшая с Армстронгом к спутнику Земли на космическом корабле «Аполлон-11». Специалистов привела в шок итоговая цена реликвии, названной ими «заоблачной».
Руководитель компании SpaceX Илон Маск твердо намерен колонизировать Марс. И, несмотря на то, что это весьма далекая перспектива, никто не мешает миллиардеру мечтать о красной планете. В своем твиттере Маск опубликовал картинку с изображением небесного тела оранжевого оттенка, которое он принял за Марс.
Московские центральные диаметры (МЦД) станут новым этапом развития транспортного комплекса Москвы и Московской области. Новый вид городского транспорта объединит формат пригородных электричек и подземку, фактически создав систему наземного метро. На данный момент запланирован запуск пяти линий МЦД – уже в конце 2019-начале 2020 гг. должно начаться движение по маршрутам от Одинцова до Лобни и от Нахабина до Подольска.
Продюсера Бари Алибасова ввели в медикаментозный сон. По словам пресс-секретаря музыканта Вадима Горжанкина, 72-летний артист пробудет в таком состоянии минимум сутки. При благоприятном исходе он сможет сам принимать пищу уже через три недели — к этому сроку должны зажить язвы.
Сотрудники посольства России в США посетили в американской тюрьме осужденную в США россиянку Марию Бутину. Она не жалуется на состояние здоровья и условия тюремного содержания, а также сообщила, что надеется на скорейшее возвращение в Россию. По словам ее отца Валерия Бутина-старшего, его дочери не хватает информации и общения.
Президент России Владимир Путин заявил, что выход США из Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности разрушает всю выстраивавшуюся десятилетиями архитектуру международной безопасности и создает серьезные риски для всех без исключения стран мира. Он также пообещал, что Минобороны, МИД и Служба внешней разведки будут теперь еще внимательнее следить за разрастанием в Европе американских ракетных подразделений.
Президент Украины Владимир Зеленский в грубой форме выгнал с совещания по вопросам развития Киевской области и Борисполя секретаря Бориспольского городского совета Ярослава Годунка, назвав его разбойником. Такую реакцию у главы страны вызвал тот факт, что секретарь ранее был судим за разбой с причинением тяжких телесных повреждений.
Четвертый день подряд не функционирует европейская глобальная система спутниковой навигации Galileo. Пользователи по-прежнему не могут воспользоваться спутниковой системой — сигналы из космоса невозможно использовать. Причины сбоя при этом не сообщаются. Техническая поддержка Galileo не может сообщить точные сроки восстановления работы системы. Galileo совместима со спутниковыми навигаторами GPS и ГЛОНАСС, однако в отличие от них не контролируется военными.
Российский телеканал «Россия 1» и украинский NewsOne объявили о планах провести двухчасовой телемост между двумя странами, в ходе которого обычные граждане могли бы пообщаться друг с другом в телеэфире. О соответствующем проекте рассказал в эфире программы «Вести недели» ее ведущий Дмитрий Киселев.
Министр обороны РФ Сергей Шойгу заявил о напряженности военно-политической обстановки на Западном стратегическом направлении. Он обратил внимание, что там усиливается военное присутствие НАТО, в частности, это наблюдается в Польше и Румынии, где США развертывают свои системы ПРО. Москва неоднократно обвиняла Вашингтон в том, что с помощью Mk-41 могут быть запущены крылатые ракеты «Томагавк», а это нарушает Договор о ликвидации ракет средней и меньшей дальности.
Президент России Владимир Путин встретился с иностранными инвесторами на экономическом форуме в Петербурге. Иностранные инвесторы предложили Владимиру Путину поучаствовать в реализации нацпроектов в России, а глава РФПИ Кирилл Дмитриев сказал журналистам, что «инвесторы подтвердили РФПИ свою заинтересованность в национальных проектах в России».
Заместитель министра обороны США Джон Руд заявил, что Вашингтон знает о том, что Анкара рассматривает возможность покупки российских истребителей Су-35 и Су-57. По его словам, Анкара является давним союзником Вашингтона, между странами имеются регулярные контакты. В то же время эксперты считают, что США будут применять в отношении Турции самую разную тактику, чтобы добиться от нее закупок своего оружия.
Грузинский регбист московской «Славы» Реваз Бродзели принес извинения за инцидент, произошедший во время матча чемпионата России с «Кубанью». Спортсмен вместе со своими одноклубниками показал жест в поддержку граждан Грузии, которые участвовали в антироссийских протестах.
Американец Шон Кори Картер, известный как Jay-Z, стал первым в истории рэпером-миллиардером. Согласно рейтингу журнала Forbes, состояние музыканта составляет $1 млрд.
Пьяный командир одного из подразделений ВСУ в Донбассе расстрелял своих подчиненных, когда они попытались покинуть позиции, рассказал офицер пресс-службы управления народной милиции самопровозглашенной Луганской народной республики Иван Филипоненко. По его словам, произошедшее свидетельствует о низком уровне морально-психологического состояния украинских военных, что уже неоднократно отмечали в ДНР.
Заведующая детского сада «Золотая рыбка» в Сургуте понесет наказание за «кабания стриптиз» в актовом зале государственного учреждения. По словам советника мэра города Александра Оверчука, в результате проверки подтвердились многие жалобы педагогов и родителей детей. Ранее сообщалось, что загрузить видео с поздравлением главы дошкольного учреждения могли подчиненные, у которых были натянутые отношения с заведующей, чтобы отомстить и добиться ее ухода.
Телеведущая Эллен Дедженерес защитила принца Гарри и Меган Маркл от нападок на герцогов Сассекских, которые стремительно теряют популярность среди британцев. Она рассказала, что успела познакомиться с герцогами этим летом и описала их как «милейшую пару невероятно приземленных людей».
Состав потребительской корзины должен быть различным для мужчин, женщин и детей разного возраста, полагают в ФИЦ питания и биотехнологии. Сейчас он рассчитывается только для людей трудоспособного возраста, пенсионеров и детей. К тому же специалисты предложили отдельные наборы продуктов для беременных женщин, кормящих матерей и младенцев до года.
Началась разработка системы удаленной идентификации абонентов, благодаря которой клиенту не придется больше ходить в офис мобильного оператора с паспортом. Предполагается, что эта технология позволит в России внедрять виртуальную SIM-карту, или eSIM.
В Кремле опровергли доводы бывшего президента Грузии Михаила Саакашвили о том, что российский лидер Владимир Путин собирается сделать частью России Грузию, Армению, Белоруссию, Молдавию и восточную Украину. По словам пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, таких планов нет. Ранее президент России Владимир Путин в послании Федеральному собранию заявил, что распад СССР стал крупнейшей геополитической катастрофой XX века, поскольку десятки миллионов русских оказались за пределами Российской Федерации.
Минобрнауки завершило отбор научных проектов по приоритетам научно-технологического развития. Около 1 тыс. проектов под руководством молодых перспективных исследователей получат гранты до 32 млн рублей. Исследования должны быть проведены в 2019-2022 годы.
На сайте ГИБДД появилась интерактивная карта с местонахождением всех камер фото- и видеофиксации нарушений правил дорожного движения. Проект был создан для информирования водителей о дорожных камерах, а также – чтобы помочь разрабочикам навигационных приложений. Ранее президент России Владимир Путин поручил правительству разобраться с отменой штрафов за нарушения, неправильно зафиксированных камерами наблюдения.
Президент США Дональд Трамп заявил, что его страна многое поняла после ЧП на военном полигоне в Архангельской области. Глава государства обратил внимание, что у американцев есть похожие, но более продвинутые технологии. О том, что на этом полигоне испытывался именно «Буревестник», вечером 12 августа сообщила газета The New York Times со ссылкой на источник в американском военном ведомстве. Эту ракету презентовал в своем послании Федеральному собранию президент России Владимир Путин. Оружие обладает неограниченным радиусом действия и непредсказуемой траекторией полета, что делает его неуязвимым «как для всех существующих, так и перспективных систем ПРО и ПВО».
На прошлой неделе во Франции было побит температурный рекорд — столбики термометров поднимались до +49,5 градусов. Под ударом стихии оказался целый ряд секторов экономики. Даже атомная отрасль подверглась давлению жары. В некоторых районах запрещено поливать поля для гольфа, мыть автомобили, наполнять бассейны.
Российский актер Максим Виторган косвенно уличил во лжи возлюбленного своей бывшей жены Ксении Собчак — режиссера Константина Богомолова, утверждавшего, что после драки с артистом у него был сломан нос. Свои отношения знаменитости — как и прежде — выясняли в инстаграме.
В Минобороны России рассказали, что система противовоздушной обороны Саудовской Аравии состоит из 88 американских зенитных ракетных комплексов Patriot и трех эсминцев военно-морских сил США, и они не смогли отразить удар 10 беспилотников йеменских хуситов по нефтяным объектам, что выглядит, по меньшей мере, странно. В этой связи российские военные задаются вопросом, как йеменцам удалось атаковать один из крупнейших нефтеперерабатывающих заводов в Абкейке и гигантское нефтяное месторождение Хураис.
Один из организаторов недавней премии Муз-ТВ раскрыл подробности инцидента, произошедшего между российским певцом Сергеем Лазаревым и украинской исполнительницей Светланой Лободой в преддверии мероприятия. По его словам, зачинщиком скандала был именно участник «Евровидения-2019».
Минэкономразвития вынесло отрицательное заключение на законопроект о запрете продажи алкоголя крепостью более 16,5% несовершеннолетним покупателям. В ведомстве считают, что принятие законопроекта приведет к усложнению работы сотрудников магазинов на кассах. Если план Минздрава будет принят, то все закончится штрафами для торговых сетей.
Экс-заместитель министра инфраструктуры Украины Александр Кава считает, что приватизация «Укрзализныцы» станет для железнодорожного транспорта страны катастрофой. По его словам, программа приватизации, анонсированная ранее командой президента Владимира Зеленского, не учитывают европейский опыт и не понимают принципы работы железных дорог. Ранее президент Украины Владимир Зеленский предложил правительству страны приватизировать госпредприятия. В августе стало известно, что украинские власти возобновляют железнодорожное сообщение с Донбассом. Речь идет об участке «Мариуполь — Южнодонбасская», который был закрыт для украинских поездов с 2014 года.
На этой неделе, с 9 по 14 сентября, украинские и американские наблюдатели выполнят полет над территорией России в рамках, предусмотренных Договором по открытому небу. Полет будет совершать румынский самолет Ан-30, он вылетит с аэропорта Кубинка, расположенного в Подмосковье. На борту, кроме эмиссаров из США и Украины, будут находиться российские специалисты. Они будут осуществлять контроль над соблюдением параметров полета, согласованных заранее, а также применение аппаратуры, которую предусматривает договор.
В 2020 году Warner Bros. планирует выпустить анимационную версию классического комикса «Супермен: Красный сын», рассказывающего альтернативную «коммунистическую» историю главного героя вселенной DC. По словам официального представителя компании, в проекте примут участие Эми Акер, Джейсон Иссакс, Фил ЛаМар, Тара Стронг и Дидрих Бадер.
Президент России Владимир Путин оценил потери России с момента введения против нее американских санкций в 2014 году в $50 млрд. Но Евросоюз потерял от разрыва отношений с Россией больше — порядка $240 млрд. По словам Путина, это отражается на рабочих местах в этих странах, в том числе и на странах Евросоюза, которые теряют наш рынок.
В связи с многочисленными проблемами YouTube, связанные с защитой детей на платформе, видеохостинг подвергся федеральному расследованию. По мнению экспертов, компания не может справиться с накопившимися проблемами, которые мешают педофилам и другим злоумышленникам воспользоваться огромным количеством контента с участием детей в своих целях.
Американские сенаторы призвали Белый дом не отказываться от предоставления военной помощи Украине. Они считают, что это финансирование крайне важно для обеспечения долгосрочной стабильности Украины. Ранее сообщалось, что в течение нескольких недель Вашингтон выражал намерение прекратить предоставление военной помощи Украине в размере $250 млн. Президент США Дональд Трамп не единожды говорил о возможности пойти на такой шаг.
Украинский лидер Владимир Зеленский назвал российский проект «Северный поток — 2» европейской «угрозой». Он добавил, что обе страны выступают за диверсификацию источников энергоснабжения, а также за энергетическое сотрудничество в треугольнике Польша — США — Украина. Тем временем член Совета Федерации Алексей Пушков выразил мнение о том, что лидеры Польши и Украины опасаются только за «свои карманы».
В преддверии чемпионата Европы по фигурному катанию в Пхенчхане фигуристка Ирина Слуцкая рассказала о своих проблемах с допингом. По словам экс-чемпионки, она «сходила в душ, выключила свет, поцеловала детей и пошла спать». Также экс-спортсменка назвала нормальными противостояния фигуристок, которые добавляют искры соперничеству как на катке, так и вне его.
Бывший канцлер ФРГ Герхард Шредер хотел бы присутствовать на поминальной службе по экс-президенту Франции Жаку Шираку, но его просьба о приглашении была отклонена. На церемонии, которая прошла в церкви Святого Сульпиция в 6-м округе Парижа, съехались многие известные политики, в том числе — президент России Владимир Путин. Но приглашение Шредера отклонил протокольный отдел Елисейского дворца. Французские власти объяснили это тем, что в храме не слишком много места, поэтому на церемонии присутствует очень ограниченное число гостей.
В Тольятти убит известный дзюдоист Евгений Кушнир. По данным местных СМИ, спортсмен якобы погиб от выстрела в голову из травматического пистолета. Подозреваемый в нападении на выжившего молодого человека уже задержан — это гражданин «соседней Республики» 1972 года рождения.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что готов приступить к переговорам с Россией. Он также отметил намерение выполнить минские соглашения, чтобы урегулировать конфликт в Донбассе. Вместе с тем встречи с первыми лицами европейских государств — не первые для Зеленского в качестве главы украинского государства, однако его знакомство с лидерами Европейского союза происходит не в самый удачный момент: глава Европейской комиссии Жан-Клод Юнкер, с которым встречается Зеленский, покидает свой пост.
Президент России Владимир Путин поздравил с юбилеем канцлера Германии Ангелу Меркель. В среду, 17 июля, немецкая канцлер отмечает 65-летие. В 2021 году она уже не будет баллотироваться на пост председателя немецкого правительства. Кроме того, в конце 2018 года она покинула и пост председателя Христианско-демократического союза.
Мексиканская актриса Вероника Кастро, сыгравшая в сериалах «Богатые тоже плачут» и «Дикая роза», объявила о завершении карьеры. По словам 66-летней актрисы, она устала от негатива и агрессии.
Украинская певица Настя Каменских опровергла слухи о том, что их свадьба с Алексеем Потапом является пиаром. Накануне бракосочетания продюсер выпустил видео, в подписи к которому рассказал о романтических отношениях с давней коллегой.
Известная певица и телеведущая Ольга Бузова прокомментировала свое поражение на ежегодной музыкальной премии Муз-ТВ, которая состоялась 7 июня. Артистка была представлена в номинации «Лучшее женское видео» с клипом «Wi-Fi», однако победу одержала Полина Гагарина с композицией «Выше головы».
Украинское правительство вложило $9,9 млрд на расходы на безопасность и оборону, сообщила министр финансов Украины Оксана Маркарова. По ее словам, эти сферы являются приоритетными для украинского правительства. Ранее сообщалось, что американские власти разблокировали около $400 млн для оказания военной помощи Украине, сообщили в украинском посольстве в Вашингтоне. Ранее Белый дом заморозил оказание украинской помощи в размере $250 млн, но после того как в течение нескольких неделей обсуждался этот вопрос с американскими законодателями, администрация президента США Дональда Трампа уступила.
Россия заложит первые два универсальных десантных корабля на заводе «Залив» в Крыму в мае следующего года. Предполагается, что они смогут нести на борту более десяти вертолетов различных классов. Кроме того, они получат большую доковую камеру для катеров.
Президент Украины Владимир Зеленский прибыл в Париж, где встретился с французским лидером Эммануэлем Макроном. В ходе переговоров они обсудили конфликт в Донбассе, который длится на протяжении пяти лет и терзает Европу, а также анонсировали новые переговоры в Минске. Зеленский заявил, что условием для возобновления переговоров нормандской четверки является прекращение огня.
На стриминговом сервисе Disney+ выйдет новая версия популярного мультсериала «Чип и Дейл спешат на помощь», рассказывающая об отважных спасателях-зверях. По информации СМИ, за основу ремейка будут взяты анимационные корометражки, которые транслировались в 40-е и 50-е годы.
Задержанные на Украине граждане России Максим Одинцов, Александр Баранов и Евгений Мефедов проходят юридическую процедуру обмена между государствами. Их адвокат Валентин Рыбин уточнил, что передача россиян должна состояться в ближайшее время. Ранее сообщалось, что список удерживаемых Украиной россиян включает 50 человек — среди них 27 отбывают наказания в колониях, а в отношении более десятка человек до сих пор ведется судебный процесс.
Глава Белого дома Дональд Трамп отказался от военной помощи Украине из-за возмущения тем, что Соединенные Штаты осуществляют гораздо большие финансовые вложения в эту страну, чем европейские страны. По данным СМИ, Трамп велел исполняющему обязанности начальника его штаба Мику Малвани придержать транш в почти $400 млн военной помощи как минимум на неделю, прежде чем американский лидер очно переговорит с украинским президентом Владимиром Зеленским на «полях» Генеральной ассамблеи ООН.
Взаимные расчеты в нацвалютах между Пекином и Москвой будут проводиться в рамках объявленной почти год назад программы дедолларизации. Переход на расчеты в рублях и юанях – довольно рискованный процесс, так как валюты наших стран – так называемые мягкие, то есть их курс подвержен большим амплитудам колебаний из-за любых негативных событий на мировом рынке.
Сборная России по футболу одержала третью победу кряду, одолев команду Кипра в матче отборочного турнира чемпионата Европы 2020 года. Единственный гол на свой счет записал полузащитник Алексей Ионов.
Министр внутренних дел России Владимир Колокольцев подписал приказ об исключении Турции и Таиланда из списка стран, не рекомендованных для посещения сотрудниками его ведомства. Ранее генеральный директор Дмитрий Рогозин ужесточил правила выезда за границу для допущенных к секретной информации руководителей своей госкорпорации и в целом предприятий ракетно-космической отрасли.
Президент России Владимир Путин ответил на многочисленные вопросы граждан о том, почему в России стало тяжелее жить и когда станет легче. По его мнению, в первую очередь, это произошло из-за шоков, внешних и внутренних. Эксперты с такой постановкой вопроса не вполне согласны: в первую очередь на снижение реальных доходов россиян влияет огромная инфляция, которая хоть и несколько замедлилась в мае, но все еще равна инфляции.
Владимир Путин назвал инфляцию ниже целевого уровня в 4% «подкрутку» со стороны Центрального банка. Глава государства признал наличие денежного навеса, но призвал не забрасывать деньгами отрасли, если они к «чему-то не готовы». Ранее министр экономического развития Максим Орешкин заявлял, что по итогам года инфляция окажется ниже 4%.
В Бурятии в результате столкновения самолета Ан-24 с зданием очистных сооружений погибли два человека, еще более 20 пострадали. По предварительной информации, самолет выехал за пределы взлетно-посадочной полосы на 100 метров и совершил столкновение с загоревшим зданием.
Голливудский актер Брэд Питт заявил, что с каждым годом планирует все меньше сниматься в кино. По его словам, он хотел бы уступить дорогу молодым талантам.
Утром 24 августа в театре имени Ермолиной состоялось прощание с народной артисткой России Александрой Назаровой. После окончания церемонии тело актрисы увезли на Троекуровское кладбище. Проводить ее в последний путь пришли ее коллеги Сергей Никоненко, Эммануил Виторган, Елена Бирюкова, Владимир Андреев, Ольга Прокофьева и жена Игоря Николаева Юлия Проскурякова.
В Японии завершился саммит G20. В Осаке побывали с визитом президенты и главы правительств 20 наиболее развитых экономик мира и восьми стран-гостей. Самым высокооплачиваемым политиком в Осаке оказался премьер-министр Сингапура Ли Сянь Лун. Его зарплата составляет 2,2 млн сингапурских долларов в год.
«Химки» на своей площадке проиграли ЦСКА в третьем матче финальной серии баскетбольной Единой лиги ВТБ. Во время игры в раздевалку подмосковного клуба проник неизвестный и украл ценные вещи игроков. На видеозаписях видно, как грабитель осматривает личные вещи спортсменов и достает из сумок различные драгоценности.
В 1829 году на западном склоне Среднего Урала был найден первый официально зарегистрированный алмаз в России. Находка произвела фурор среди придворных придворных. Впоследствии алмазы регулярно находили в регионе при промывке золотоплатиновых россыпей вплоть до 1930-х годов. Было установлено до 18 мест таких находок, располагавшихся на обширной территории восточного и особенно западного склонов Среднего и Южного Урала.
Шведский остров Готланд превращается из стратегического пункта в крепость, пишет польское издание Gazeta Wyborcza. По мнению автора статьи Бартоша Велинского, если российские десантники «займут остров», Москва «будет контролировать все Балтийское море». Он отметил, что в сценариях агрессии СССР неизменно появляется рейд российских десантников на этот остров и исключение его из игры при помощи одного удара.
Израиль и США собираются предложить России сделку по Сирии в ходе грядущего трехстороннего саммита в Иерусалиме. Вашингтон и Тель-Авив признают президента Сирии Башара Асада легитимным главой государства в обмен на помощь Москвы в сдерживании иранского влияния в арабской республике. На встречу приезжают советник президента США по национальной безопасности Джон Болтон, секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев и председатель Совета нацбезопасности Израиля Меир Бен-Шабат.
В Москве состоялось второе заседание по пересмотру приговора для 23-летнего актера Павла Устинова, которого признали виновным в применении насилия к росгвардейцу. По решению суда срок наказания ему был изменен с 3,5 на один год условного срока.
Пользователи фоторедактора FaceApp, позволяющего «состаривать» селфи, стали мишенью для мошенников, заявили в антивирусной компании ESET. Это приложение приобрело вирусную популярность и до сих пор занимает места в топах App Store и Play Market, чем и решили воспользоваться злоумышленники.
Муфтий Москвы Ильдар Аляутдинов призвал узаконить многоженство в России – во всех регионах. По его мнению, эта практика имеет право на существование, поскольку число женщин в России превышает количество мужчин. Ранее глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что, по его мнению, узаконить полигамные отношения в мусульманских семьях нужно в тех республиках, где большинство исповедует ислам.
Министерство труда провело предварительные расчеты сумм, на которые будут повышены ежемесячные детские пособия в связи с рождением или усыновлением первого ребенка. Предполагается, что в 2021 году выплаты увеличатся до 12,3 тыс. рублей, а в 2022 году — до 12,6 тыс. рублей.
Ведущий программы Первого канала «Пусть говорят» Дмитрий Борисов сохранит свое рабочее место, несмотря на слухи о планах руководства заменить его на Ксению Собчак, утверждает телеграм-канал «Только никому». На переговорах по этому вопросу стороны не могут договориться о гонораре, который будет получать Собчак после прихода в программу.
Крымский гарнизонный военный суд признал виновными двух военнослужащих, которые по ошибке запустили авиационную ракету Х-29ТД. В результате происшествия были уничтожены две ракеты, которые находились в ангаре, а также повреждены агрегаты автоматизированной аппаратуры контроля «Ока». Таким образом, осужденные нанесли Минобороны РФ ущерб в размере 46 571 866 руб.
«Монако» потерпел второе поражение на старте чемпионата Франции, проиграв на своем поле «Лиону». Российский полузащитник красно-белых Александр Головин отметился лишь одним ударом, в целом проведя, как и вся команда, очень слабый матч.
Причиной трагедии в Черном море, когда в 100 метрах от берега около поселка Джубга Туапсинского района Краснодарского края перевернулся прогулочный катер «Атолл», стал перегруз – рассказал создатель судна Дмитрий Сребный. По словам главы компании-изготовителя, вместимость судна составляла 12 человек вместе с экипажем. После реконструкции и надстройки второй палубы в 2011 году она выросла до 20 человек, а на потерпевшем аварию судне было более 40 человек.
Американским властям следует принести свои извинения за бомбежки Югославии в 1999 году и выплатить компенсации родственникам погибших и пострадавшим, заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова. По ее словам, США должны сначала извиниться перед теми, кого бомбили, а затем создать подобающий, а не осколочно-токсичный фундамент.
Сенатор от Республиканской партии США Рон Джонсон находится в российском стоп-листе в ответ на включение туда российских представителей. В МИД РФ заявили, что политик не обращался за визой. Ранее Джонсон заявил, что получил отказ в российской визе из-за того, что планировал отправиться в Москву в составе двухпартийной делегации для проведения переговоров с российскими чиновниками, американскими бизнесменами, а также гражданскими организациями.
В начале XX века в СССР началось электрифицированное железнодорожное сообщение. Первые электропоезда были построены на Мытищинском заводе с использованием австрийского оборудования, поставленного для Оранэлы до революции. Электричка произвела большое впечатление на Владимира Маяковского, посетившего город в 1927 году.
Ученые выяснили, что жареная на растительном масле пища повышает риск осложнения ракового заболевания кишечника. По их словам, употребление приготовленной таким способом еды приводит к распространению токсичных продуктов жизнедеятельности бактерий в кровоток, усиливает воспалительные процессы в толстой кишке и провоцирует развитие побочных недугов.
В Госдуму внесен законопроект о продлении сроков выдачи лицензий на ношение и хранение охотничьего оружия с 5 до 15 лет. По мнению экспертов, инициатива направлена на дебюрократизацию и повышение доверия граждан к государственным органам. Особенно важно, что законопроект должен облегчить жизнь жителям дальневосточных и северных регионов, ведь для многих из них охота является неотъемлемым атрибутом жизнедеятельности.
На фоне падения цен на нефть российский рубль подешевел на 42 копейки. На фоне торговой войны между США и Китаем цены на нефть продолжают падать. Эксперты не исключают, что в ближайшее время доллар может подорожать до 70 рублей за $1.
Российский актер Игорь Ливанов рассказал ведущему Борису Корчевникову о жуткой трагедии из прошлого. В 1987 году железнодорожная катастрофа в Ростовской области унесла жизни его первой супруги — актрисы Татьяны Пискуновой — и их восьмилетней дочери Ольги. По словам Ливанова, воспоминания о трагедии причиняют ему сильную душевную боль и вызывают слезы.
Ким Кардашьян-Уэст подверглась травле в сети после того, как ее линейка корректирующего белья «Kimono Solutionwear» воспользовалась названием традиционного предмета одежды жителей Японии для производства утягивающих трусов, корсетов и велосипедок. Название, в котором пользователи интернета усмотрели культурную апроприацию,было дано линейке белья из-за созвучия с именем Ким, но каламбур не впечатлил не только потенциальную аудиторию, но и мэр Киото Даисаку Кадокава.
Скандал вокруг нового номера российской фигуристки Алины Загитовой, который она продемонстрировала в ходе ледового шоу Fantasy on Ice в японском Кобе, набирает обороты. Американская танцовщица Джо Джо Гомез обвинила хореографа из группы Этери Тутберидзе в плагиате.
В ближайшие часы в Москве усилится ветер до 25 м/с, а также пройдет сильный дождь. Ради оповещения горожан в 20:00 свое вещание прервали Первый канал, НТВ, ТВЦ, «Матч ТВ», а также телеканалы «Россия 1», «Культура» и ОТР. Столичные власти также призвали рестораторов закрыть летние веранды. Свою работу приостановил и парк Горького.
Режиссер сериала «Закон каменных джунглей» Игорь Хомский погиб в смертельном ДТП в Юрьевском переулке Москвы. По словам очевидцев, кинематографист не справился с управлением арендованного автомобиля и врезался в стоявший на парковке грузовик.
Порывистый ветер, сильный ливень, грозы и похолодание сохранятся в Москве до субботы, 29 июня. В ночь на пятницу, 28 июня, столбики термометров и вовсе опустятся до +16°С. Синоптики подчеркивают, что до 28 июня может выпасть до 11 мм осадков при месячной норме в 75 мм. В связи с этим в МЧС призвали предприятия общественного питания, имеющие летние веранды, своевременно принять меры по их закрытию.
В конце прошлой недели стало известно об уходе главного дизайнера Apple Джонатана Айва, создавшего iPhone, iPod, iPad, MacBook Air, Apple Watch, AirPods и другие гаджеты бренда. По словам Айва, он покинул компанию, чтобы заняться развитием собственного бизнеса. Причиной ухода Айва стала политика Тима Кука, занявшего пост главы Apple после смерти Стива Джобса в 2011 году.
В Москву и ряд других российских регионов придет резкое похолодание — в некоторых регионах дневная температура даже превысит летнюю норму и составит +30°C. Синоптики прогнозируют, что летняя погода продержится в стране лишь до 14 сентября.
Украинского политолога Вячеслава Ковтуна уличили во лжи в эфире канала «Россия 1» во время обсуждения обстрела мечети в Донецке. Ведущий программы Владимир Соловьев и вовсе усомнился в том, что Ковтун служил в армии и тем более минометчиком.
В России вступил в силу закон, ужесточающий наказание для виновников «пьяных» происшествий, повлекших за собой тяжелые травмы или смерть. Согласно документу, виновник ДТП может потерять водительские права на срок до семи лет, а занимать определенные должности нетрезвый водитель потеряет на срок до трех лет. Ранее за совершение такого ДТП грозило наказание в виде лишения свободы сроком до четырех лет.
Британское сатирическое шоу Spitting Image вернется на экраны спустя более 20 лет после снятия с эфира. В новых выпусках программы «поучаствуют» президент России Владимир Путин, американский глава Дональд Трамп, принц Гарри и Меган Маркл, основатель Facebook Марк Цукерберг, а также рэпер Канье Уэст.
Российский и грузинский певец Сосо Павлиашвили отреагировал на отказ певицы Нино Катамадзе гастролировать в России. Артист отметил, что сам бы так не поступил, но попросил не осуждать ее. Он также не исключил, что со временем вокалистка может вернуться в Россию с концертами.
Покупатели недвижимости в Латвии больше не интересуются этой страной. Большинство россиян пытаются, наоборот, продать, а не купить жилье в этой стране, считают эксперты. Причиной тому — экономический кризис в России, а также ужесточение визового режима для иностранцев.
По крайней мере три спутника из 60, запущенных компанией SpaceX, перестали выходить на связь. Ожидается, что аппараты упадут на Землю в течение года из-за их относительно низкой орбиты в 440 км над поверхностью планеты.
Певица Анастасия Приходько примет участие во внеочередных выборах в Верховную Раду Украины. По данным ЦИК, она баллотируется в мажоритарный округ в Виннице. Приходько является беспартийной и живет в селе Крюковщина. По словам продюсера Иосифа Пригожина, с ее приходом в Раду появится «еще один националист».
Москвичей ждет по-июльски теплая и солнечная погода на этой неделе. Температура воздуха в столице поднимется до +30°C, ветер будет слабым, а атмосферное давление повысится до 754 мм рт. ст. синоптики говорят, что это связано с приходом в столичный регион воздушных масс из Скандинавии. Ранее синоптики заявили, что из-за летних холодов в этом году в Москве не ожидаются ранние листопады.
Президент РФ Владимир Путин анонсировал запуск программы ипотечного кредитования на Дальнем Востоке. Льготный ипотечный кредит при ставке под 2% банки начнут выдавать молодым семьям региона уже в ближайшее время. Подобные меры власти пытаются сократить миграцию россиян в другие регионы, отмечают эксперты.
Депутат Госдумы России Николай Герасименко признался, что сбил на своем внедорожнике мотоциклиста. По словам парламентария, он не скрывался с места происшествия, однако не считает себя виновным. Ранее СМИ сообщали, что виновником ДТП все-таки признают депутата Госдумы, так как он выезжал со второстепенной улицы и не уступил дорогу, сбив байкера.
Вслед за делом Скрипалей Дональд Трамп вводит новые антироссийские санкции, которые могут быть направлены на неэкономическую поддержку американских нефтяников-сланцевиков. Тем временем сами Соединенные Штаты Америки в конце недели постигли сразу две трагедии, связанные со стрельбой «одиноких волков». Оппоненты Дональда Трампа сразу же заявили, что всему виной насаждаемая им риторика в отношении нелегальных иммигрантов. Вместе с тем статистические данные свидетельствуют о том, что на самом деле нынешний президент США относится к нелегалам куда более мягко, чем это можно было бы предположить, заметил ИА «Стекломой».
Телеканал «Звезда» опубликовал видео испытаний новой ракеты системы противоракетной обороны (ПРО). На записи присутствует как процесс разворачивания и подготовки, так и непосредственно момент запуска. Название проходившей испытание ракеты в Министерстве обороны не раскрыли, но уточнили, что система ПРО, с которой ее запускали, уже стоит на вооружении.
Президент Украины Владимир Зеленский попросил у Белоруссии «какой-то поддержки», заявил белорусский лидер Александр Лукашенко. Он также отметил, что у Белоруссии и с Украиной сейчас «неплохие отношения». По словам Лукашенко, он не уточнил, о какой помощи идет речь. Ранее глава Украины обратился за помощью к турецким властям, чтобы те помогли ему улучшить ситуацию в Черном море.
Французский депутат Франсис Веркамер просит разъяснить правительство своей страны, какие меры оно готово предпринять, чтобы заставить Россию выплатить дополнительные средства по облигациям царских времен, держателям которых были в XIX веке граждане Франции. По мнению парламентария, «через 100 с лишним лет внуки и правнуки разоренных держателей облигаций продолжают требовать возврата вложенных денег» и остаются «потерпевшими».
Телеведущая Ксения Собчак отреагировала на публикацию в инстаграме Максима Галкина, посвященную лесным пожарам в Сибири. По словам журналистки, в прошлом году лесных пожаров «было не меньше». Собчак предположила, что комментаторы под ее постом разделятся на два типа: те, кто обвинят ее в защите чиновников, которые «не могут спасти лес», и те, кто посчитают ее «дурой».
Председатель Верховной рады Андрей Парубий обвиняется в причастности к организации пожара в одесском Доме профсоюзов 2 мая 2014 года, в результате которого погибли 48 противников Майдана. По версии следствия, Парубий в 2014 году создал несколько группировок, которые по его приказу устраивали в Одессе массовые беспорядки, а также трагический пожар.
Глава Белого дома Дональд Трамп не знает президента Украины Владимира Зеленского — об этом стало известно из диалога журналиста одного из СМИ, задавшего американскому лидеру вопрос о том, когда он пригласит своего украинского коллегу в Вашингтон. Когда журналист напомнил Трампу, что Зеленский является президентом Украины, американский лидер предположил, что его визит в Белый дом должен состояться «очень скоро».
Обмануть банк можно с помощью кешбэка, который начисляется банком за то, что клиент активно платит с карты, а не снимает деньги в банкомате. В некоторых банках кешбэк начисляются за сумму потраченных в месяц с карты на безналичные платежи денег.
В туркменском Аваза завершился первый Каспийский экономический форум. На форуме в Туркменбаши премьер Дмитрий Медведев заявил, что Россия планирует развивать международный транспортный коридор «Север – Юг», который соединит Россию со странами Азии.
Компания Sony планирует снять фильм о Мадам Паутине во вселенной «Человека-паука». По данным СМИ, сценарий для картины напишут Мэтт Сазам и Берк Шарплесс, работавшие над историей про «живого вампира» Морбиуса. Не исключено, что возможными продюсерами проекта станут Ави Арад и Мэтт Толмач, поскольку они занимались другими фильмами Marvel по вселенной Человека-паука — «Веном» и «Морбиус».
В администрации Дональда Трампа разгорелся скандал с бывшей помощницей главы Белого дома Мадлен Вестерхут, рассказавшей журналистам об отношениях президента США с дочерьми. Она была уволена на минувшей неделе после того, как президент США узнал, что при личных встречах с журналистами она была слишком откровенна.
«Наше дело — не лезть в ваши дела», — гласит надпись на рекламном билборде Apple, которая воспользовалась недоверием юзеров к практикам Google, чтобы поддеть «корпорацию добра». На днях в Торонто в непосредственной близости от офиса компании Sidewalk Labs, сестринской компании Google, принадлежащей холдингу Alphabet, появился рекламный щит от Apple.
Украинские спецслужбы усилили контрразведывательный режим на пропускном пункте на украинско-молдавской границе. При этом российских журналистов из «Известий» уже не пропустили в Молдавию: они были вынуждены вернуться в Санкт-Петербург. МИД Украины призвал политические силы Молдавии предотвратить реализацию «российского сценария федерализации» страны.
В партии президента Украины Владимира Зеленского планируют внести изменения в конституцию страны. Речь, в частности, идет о введении уголовной ответственности за так называемое «кнопкодавство», когда депутат голосует за отсутствующих коллег. В то же время, лидер украинской партии «Голос» Святослав Вакарчук накануне призвал Зеленского внести в Раду законопроект, предполагающий именно такие изменения в конституции.
В сети появилось более 419 млн записей о телефонных номерах пользователей фейсбука, которые были слиты в интернет. Ряд записей содержал имена пользователей соцсети. В компании Facebook после инцидента заявили, что база номеров была собрана с помощью отключенной ранее функции поиска анкеты по номеру телефона. От этой функции отказались в середине весны прошлого года.
Киевский мэр Виталий Кличко заявил, что намерен баллотироваться на второй срок. По словам градоначальника, «сдаваться — не в его принципах». Выборы мэров городов Украины запланированы на 25 октября 2020 года, в это же время состоятся выборы депутатов городских и сельских советов. Кличко был избран мэром Киева в 2015 году, перед этим победив на досрочных выборах с 48,70% голосов.
Депутат Верховной рады Вадим Рабинович заявил, что президент Украины Владимир Зеленский и его команда ведут страну к катастрофе. Он отметил, что желание Зеленского продолжать силовую операцию в Донбассе демонстрирует отсутствие прогресса. По словам парламентария, ему новый президент «очень нравится, может, даже больше, чем многим». Рабинович подчеркнул, что хочет для Украины развития, а не «бесконечного 96-го квартала».
Украинский лидер Владимир Зеленский обвинил Россию в обострении ситуации в Донбассе. С соответствующим заявлением он обратился к российскому руководству, указав, что за последние сутки из-за обстрелов позиций украинских военных на востоке страны погибли три человека, и столько же пострадали.
В Пентагоне заявили, что Москва стремится пересмотреть мировой порядок и отвергнуть международную систему, которая обеспечила мир на протяжении десятилетий. Таким образом американские военные ответили на критику их плана по развертыванию дополнительных войск на Ближнем Востоке, звучащую со стороны России.
Задержанный по подозрению в убийстве женщины на детской площадке в подмосковном Раменском полностью признал свою вину и заявил, что убил сожительницу из ревности. По словам самого подозреваемого, изначально он не планировал убивать экс-подругу, с которой они расстались за месяц до инцидента. Во время задержания у задержанного был изъят охотничий нож со следами крови.
Телеведущая Ксения Собчак опубликовала в инстаграме фотографию, на которой она изображает балетное движение батман, стоя на кнехте яхты, и подписала снимок: «Балерина из шкатулки».
Продюсер группы «Ласковый май» Андрей Разин обратился к президенту Украины Владимиру Зеленскому с просьбой пустить его на территорию Украины, чтобы навестить солистку группы «Фристайл» Нину Кирсо, которая находится в коме и перенесла сложнейшую операцию в Полтаве.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что у украинских властей есть конкретные предложения по активизации переговорного процесса по урегулированию ситуации на востоке страны. Он также сообщил о возвращении экс-президента Украины Леонида Кучмы на пост главы украинской делегации в трехстороннюю контактную группу по Донбассу. На этом посту Кучму сменил бывший премьер-министр и министр обороны страны Евгений Марчук.
В финале Лиги наций сборная Португалии сыграла вничью с командой Нидерландов. Победный мяч на свой счет записал Криштиану Роналду.
В 2020 году минимальный размер оплаты труда (МРОТ) в России будет равен прожиточному минимуму (ПМ) трудоспособного человека. Соответствующий законопроект будет внесен в Госдуму. Ранее Росстат зафиксировал рост уровня бедности в России. При этом само число бедных в стране за квартал сократилось почти на 2 млн человек и составило 18,6 млн.
Илон Маск обиделся на водолаза Вернона Ансворта за то, что тот назвал его «педофилом» и предложил ему «засунуть свою субмарину» в тайскую пещеру No5. По словам миллиардера, он сам напросился в эту пещеру.
В ближайшие выходные температура начнет расти, а с понедельника, 22 июля, в стране установится по-настоящему жаркая погода. В Париже и центральной Франции воздух прогреется до +35°С, а во время тепловых пиков температура будет достигать +40°С. Такая погода обусловлена теплым циклоном, который придет с Пиренейского полуострова. Синоптики пока не могут сказать, как долго в стране продлится жара.
Росстандарт подсчитал количество некачественного бензина на российских заправках. Доля фальсифицированного и суррогатного горючего составила 9%. В правительстве не однократно обсуждали ужесточение мер за нарушения на АЗС, в частности, размер штрафов за недолив и некачественный бензин.
Главнокомандующий американских ВВС в Европе Джеффри Ли Харригян заявил, что у США есть план прорыва российских средств противовоздушной обороны (ПВО) в Калининградской области. По его словам, если Москва решит атаковать, то в этом случае будет осуществляться всестороннее наступление, включающее в себя нападение с воздуха, земли, моря, космоса, атаки в киберпространстве и радиоэлектронную борьбу. Двумя днями ранее американские специалисты проекта Science and Global Security (SGS) разместили на YouTube ролик, демонстрирующий возможные сценарии развития ядерного конфликта между Россией и странами НАТО.
В США при пересадке фекальной микробиоты погибли два пациента с супербактерией кишечной палочки, которая разрушает антибиотики не только пенициллинового ряда, но и препараты следующего поколения. Это первый случай пересадки кишечной микробиоты с таким риском, отмечают в американском управлении по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов.
Заработная плата военнослужащих и сотрудников правоохранительных органов с 1 октября 2019 года будет увеличена на 4,3%. Это позволит довести средний доход военнослужащего в России до 45 тыс. 370 рублей. Ранее президент России Владимир Путин заявил, что власти продолжат развивать систему социальных гарантий для военных. По его словам, будет улучшаться медицинское обслуживание личного состава, появятся возможности для трудоустройства их родственников, так как в военных городках, где обычно и живут военнослужащие, как правило нет работы для гражданских лиц.
Международная ассоциация легкоатлетических федераций (ИААФ) продлила отстранение Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА). Это означает, что отечественные спортсмены по-прежнему не могут выступать на международных стартах под своим флагом и гимном.
Обмен заключенными между Россией и Украиной оказался под угрозой срыва, поскольку сотрудники СБУ Украины не выдали к обмену одного из россиян. Ранее сообщалось, что речь идет о Руслане Гаджиеве, которого не оказалось в списке помилованных президентом Украины Владимиром Зеленским. Ранее в рамках пленарной сессии Восточного экономического форума президент России Владимир Путин заявил, что стороны близки к завершению переговоров об обмене заключенными.
Чемпион Всемирной боксерской организации (WBO) в полутяжелом весе Сергей Ковалев вновь оказался в центре скандала. 36-летний спортсмен был снят с рейса из Форт-Лодердейла в Лос-Анджелес из-за того, что якобы приставал к женщине в салоне самолета перед взлетом. По словам пострадавшей, боксер схватил ее за руку, поцеловал и осыпал купюрами.
В польском Старе-Яблонки, где проходил чемпионат Европы по пляжному гандболу, погибла 20-летняя российская гандболистка Екатерина Королева. Спортсменка спрыгнула с пирса в неположенном месте, не обратив внимания на предупреждающую об опасности табличку. Ее тело было обнаружено в водоеме в бессознательном состоянии.
Украинский депутат Артур Герасимов, который является автором проекта резолюции, осуждающего действия России в Крыму, призывает осудить «продолжающуюся незаконную оккупацию» и «попытку аннексии» полуострова. Помимо этого, в документе говорится о «неспровоцированном акте вооруженной агрессии и неоправданном несоразмерном применении военной силы» со стороны российских спецслужб.
На чемпионате мира по водным видам спорта в южнокорейском Кванджу в результате обрушения потолка в одном из ночных клубов города погибли как минимум два человека. В числе пострадавших — девять иностранных спортсменов.
Российский мессенджер Telegram неожиданно «упал» в результате хакерской атаки. По словам создателя мессенджера Павла Дурова, атака велась из Китая, который, вероятно, пытался помешать коммуникации сотен тысяч протестующих, которые вышли на улицы Гонконга, протестующих против нового законопроекта, который позволит рассматривать запросы об экстрадиции подозреваемых в уголовных преступлениях с территории Гонконга от властей Китая, Тайвани и Макао.
Американское посольство на Украине выразило «храбрость и сдержанность» в реакции президента Украины Владимира Зеленского и Вооруженных сил страны на гибель четырех бойцов ВСУ в Донбассе. Дипломаты отметили, что «нормандская четверка» должна полностью поддержать такой подход украинских властей.
Президент США Дональд Трамп решил отменить санкции в отношении Huawei, разрешив китайскому вендору торговать с американскими компаниями. По словам главы КНР Си Цзиньпина, это решение не повлияет на национальную безопасность в стране. Тем не менее, сразу после встречи с главой КНР Трамп резко изменил свое мнение в отношении китайской компании.
Московский «Спартак» проиграл «Браге» в ответном матче раунда плей-офф Лиги Европы и лишился шансов на попадание в групповой этап турнира. Команда Олега Кононова проиграла в гостях «Жил Висенте» и лишилась шансов на выход в еврокубки.
В Мурманской области работники морга при Апатитско-Кировской центральной городской больнице перепутали тела трех женщин. В результате родственникам умерших выдали чужие тела. Местная жительница рассказала, что пришла в морг спустя пять дней после смерти матери, чтобы забрать ее тело. Похороны назначили на 20 июня.
В спортивно-оздоровительном комплексе «ВолейГрад», где базировались волейболисты, рассказали о состоянии 17-летней спортсменки, якобы ставшей жертвой изнасилования в Анапе. По словам коллег по команде, спортсменка не чувствует себя подавленной, поэтому тренер не счел нужным освобождать ее от соревнований.
Певец и участник шоу «Голос» Алексей Сафиулин скоропостижно скончался от сердечного приступа в возрасте 44 лет. Ранее СМИ со ссылкой на друзей семейства сообщали, что артист захлебнулся водой, заснув в ванне в ночь на 9 июня.
В Сети вспомнили об апокрифичных «предсказаниях будущего» от заслуженного артиста РСФСР Вольфа Мессинга, заработавшего себе в СССР славу «эстрадного телепата» в предвоенные годы и позднее закрепившего ее публикацией воспоминаний, в которых рассказывалось о встречах с руководством страны без каких-либо подтверждений его словам.
Российская актриса Оксана Акиньшина «послала» заслуженного артиста России Гошу Куценко. Произошло это в комментариях к публикации, которую звезда фильма «Стиляги» опубликовала в своем инстаграме. Артистка была впечатлена некой музыкальной постановкой, которая проходила в Мадриде, и сочла уместным опубликовать оттуда несколько роликов эротического характера с участием женщины и толпы обнаженных мужчин.
Звезда отечественной эстрады Филипп Киркоров устроил скандал на репетиции «Новой волны». Согласно СМИ, 52-летний артист обматерил персонал ежегодного международного конкурса молодых исполнителей популярной музыки, проходящий в Сочи. Инцидент был снят на видео очевидцем происшествия.
Президент России Владимир Путин в ходе ключевой сессии Восточного экономического форума заявил, что сотрудничество Индии и Китая становится противовесом Западу и ярко демонстрирует, что эпоха западного доминирования в мире завершается. Накануне премьер-министр Индии Нарендра Моди заявил, что Индия хочет работать «рука об руку» с Россией в развитии Дальнего Востока.
Вопреки распространенным в сети слухам, актрису Анастасию Заворотнюк не вводили в медикаментозный сон для избавления от отека мозга. Согласно неподтвержденным данным телеграм-канала Baza, звезда «Моей прекрасной няни» находилась в тяжелом состоянии, но ее жизни ничего не угрожало.
В Эстонии будет создан резерв внутренней обороны страны, который должен будет защищать государство от «зеленых человечков». Это подразделение будет действовать в качестве группы быстрого реагирования в различных кризисных ситуациях, рассказал министр внутренних дел страны Март Хельме. По его словам, оно будет многофункциональным и не связанным исключительно с границей. Ранее о создании этого добровольческого формирования, призванного бороться, в частности, с общественными беспорядками, стало известно в середине августа.
Знаменитого оперного певца Пласидо Доминго обвинили в сексуальных домогательствах к девяти женщинам. Во время опроса 30 сотрудников театра, в котором работает знаменитость, восемь певиц и одна танцовщица заявили о его неподобающем поведении.
Банк «Открытие» оказался в центре скандала из-за рекламы под слоганом «государственный банк нашего времени». Акцент в новой рекламной компании сделан на участии государственных структур в капитале кредитной организации. Эксперты полагают, что привлечение звезды могло стоить «Открытию» $200-300 тыс.
Вдова российского боксера Максима Дадашева Елизавета Апушкина поделилась подробностями своей последней встречи с мужем в больнице. По словам вдовы Дадашева, это был самый страшный день в ее жизни. Ранее она обвинила в гибели своего мужа работников арены, где проходил бой, а также главного рефери встречи Кенни Шевалье, который был обязан остановить поединок в момент, когда Дадашев стал терять концентрацию и падать в нокдауну.
На закупку лекарств для детей, страдающих хроническими заболеваниями с болевым и судорожным синдромами, будут выделены деньги из резервного фонда по распоряжению премьер-министра России Дмитрия Медведева. Это позволит Московскому эндокринному заводу оперативно закупить и поставить в Россию диазепам, клобазам («Фризиум»), фенобарбитал и мидазолам в 10 лекарственных формах, которые не производятся на территории РФ.
Поставки российского угля на Украину в июне упали на 85%, следует из данных Центрального диспетчерского управления топливно-энергетического комплекса. В целом за полгода поставки сократились на 11,1% — до 4,9 млн тонн, в основном за счет июньской динамики. При этом, по словам экспертов, это не значит, что поставки в Киев действительно так сильно сократились. В частности, за первое полугодие 2019 года экспорт российского угля в Белоруссию вырос в 4,5 раза, до 951,3 тыс. тонн. Больше всех наращивает поставки «Кузбассразрезуголь».
Отставной вице-адмирал ВМС США Джозеф Магуайр стал вторым номинантом президента США Дональда Трампа на должность директора национальной разведки. Он формирует лояльный пул силовиков, убирая с должностей назначенцев Барака Обамы. Ранее глава страны хотел назначить на этот пост конгрессмена Джона Рэтклиффа, который известен своим негативным отношением к экс-спецпрокурору по «российскому делу» и экс-главе ФБР Роберту Мюллеру.
Украинские власти будут отбирать земельные участки у россиян, заявил министр экономического развития, торговли и сельского хозяйства Украины Тимофей Милованов. Он добавил, что Украина уважает своих международных партнеров, однако также должна защищать свой суверенитет. Ранее бывший депутат Верховной рады VIII созыва Надежда Савченко выразила мнение, что Украину ждет возвращение к крепостному праву. Она заявила, что ключевым моментом станет открытие рынка земли, а также выразила опасения относительно решения власти о продаже украинских земель.
В ходе опроса страховой компании «Сбербанк страхование жизни» выяснилось, что россияне хотят получать в месяц 66 тыс. рублей, а в некоторых регионах — 58 тыс. рублей. Самый большой разрыв между реальной и «справедливой» оплатой труда наблюдается в Махачкале, Ульяновске, Грозном и Севастополе. По данным фонда «Общественное мнение», более трети россиян не удовлетворены уровнем своей зарплаты.
В Перми маршрутный автобус врезался в здание магазина. По предварительным данным, в столкновении погиб один человек, еще 22 пострадали. По предварительной информации, водитель автобуса не справился с управлением и наехал на здание, находящееся с правой стороны по ходу движения.
Фанаты королевской семьи возмущены поведением принцессы Йоркской Беатрис и бизнесмена Эдоардо Моцци, которые планируют в скором времени сыграть свадьбу. На этот раз жениха и невесту обвиняют в копировании романтической фотосессии герцогов Сассекских.
Российский военный фельдшер Николай Щорс, прославившийся борьбой с петлюровцами в Гражданской войне 1917 года, стал одним из главных героев Первой мировой войны. В 1918 году он сколотил партизанский отряд из своих друзей и знакомых и сражался с белогвардейцами на Юге России.
Президент США Дональд Трамп обвинил еврозону, а заодно и Китай в стремлении ослабить собственные валюты, чтобы получить конкурентное преимущество перед США. По мнению эксперта «Международного финансового центра» Владимира Рожанковского, самым плохим днем для российского рубля в июле станет 26 число, на которое назначено заседание совета директоров Центробанка.
Украина хотела показать «ненужность» России в Парламентской ассамблее Совета Европы (ПАСЕ). По словам постоянного представителя Киева при Совете Европы Дмитрия Кулебы, Украина заплатила более $400 тыс. – сумму, большую, чем регулярный взнос страны. Однако идея Украины не встретила поддержки среди других членов ПАСЕ. Ранее генсек организации Турбьерн Ягланд «целенаправленно блокировал подобные начинания».
Популярный блогер и телеведущая Анастасия Ивлеева и музыкант Алексей Узенюк, известный под псевдонимом Элджей, узаконили свои отношения. По данным ЕГРЮЛ, индивидуальный предприниматель А. Ивлеева сменила свою фамилию на Узенюк.
Корпус стражей исламской революции в Иране заявил, что американский разведывательный беспилотный летательный аппарат Global Hawk был сбит иранской ракетой «земля-воздух» в международном воздушном пространстве над Ормузским проливом. Это заявление опроверг представитель Центрального командования вооруженных сил США (CENTCOM) капитан Билл Урбан. По его словам, Иран не мог сбить американский дрон, потому что их над иранской территорией нет.
В следственном изоляторе No6, располагающемся на юго-востоке Москвы, заключенный трансгендер Назар Гулевич, которого до смены пола звали Анастасия, женился на девушке Елене. Заключенного вывели в особое помещение в СИЗО, невеста к нему приехала в красивом свадебном платье. С ней были работники загса и свидетели. Сразу после бракосочетания жена уехала домой, а заключенный отправился в камеру.
В Казахстане задержали 23-летнего подозреваемого в похищении и убийстве трехлетнего мальчика своей бывшей возлюбленной. По данным местных СМИ, мальчик был похищен 5 сентября 2019 года. Потерпевшая утверждает, что он не похищал ее, а проводил вместе время.
Apple объявила об отзыве старого поколения MacBook Pro с дисплеем Retina из-за перегрева аккумулятора в гаджете. Как следует из официального сайта компании, батареи в некоторых таких макбуках могут перегреться и привести к возгоранию. Сообщается, что бракованные ноутбуки продавались в период с сентября 2015 года по февраль 2017 года. Проверить, подвержен ли ваш макбук возможному воспламенению, можно по серийному номеру устройства.
Киевский апелляционный суд принял решение освободить бывшего главного редактора « РИА Новости Украина» Кирилла Вышинского под личное поручительство. Согласно решению суда, журналист должен являться по требованию в суд, воздерживаться от общения со свидетелями, а также сообщать об изменении места своего проживания и работы. В то же время в Москве положительно отреагировали на освобождение журналиста из-под стражи.
Президент России Владимир Путин обратился к Китаю, главе Европейской службы внешних дел Федерике Могерини и генсеку НАТО Йенсу Столтенбергу с просьбой ввести мораторий на развертывание ракет средней и меньшей дальности в Европе. Ранее в Минобороны РФ подчеркнули, что Россия — в отличие от США — не испытывала и не имеет на вооружении ракет средней дальность.
Гиперзвуковой ракетный комплекс «Кинжал» впервые показали широкой публике в рамках Армейских международных игр. В сети появилось видео с авиашоу «Авиадартс», в котором приняли участие истребители МиГ-31К, оснащенные ракетой. В ходе шоу штурмовики и бомбардировщики били авиабомбами по батарее ЗРК условного противника и обеспечили прикрытие действий штурмовой и бомбардировкиочной авиации в ходе розыгрыша тактического эпизода «Авиамикс», открывающего финальную часть соревнований.
Советники президента США Дональда Трампа пытаются поссорить американского лидера с вице-президентом Майком Пенсом. По данным портала Yahoo News, советники главы Белого дома настаивают, что ему не стоит идти на грядущие президентские выборы вместе со своим «вторым номером». Отношения между Трампом, Пенсом и их ключевыми советниками значительно ухудшились с ноября прошлого года.
Украинское государство может отказаться от своих социальных обязательств в виду выбранной партией президента Владимира Зеленского иедологии либертарианства, считает эксперт Украинского института анализа и менеджмента политики Даниил Богатырев. Он также рассказал о слухах на тему введения «платной страховой медицины» повсеместно. Политолог также считает, что такие инициативы соратников президента не понравятся украинцам, поэтому рейтинг Зеленского вскоре снизится.
В офисе президента Украины Владимира Зеленского прошли обыски. Сотрудники Государственного бюро расследований Украины изучают деятельность Совета по национальной безопасности и обороне при экс-президенте страны Петре Порошенко. Следователей интересует, кто подписывал документы под грифом «совершенно секретно», а также — кто и что говорил на совещаниях. Накануне, 11 июля, экс-президента Украины Петра Порошенко вызвали на допрос в ГБР.
В Башкирии 47-летний житель деревни Ибрагимово зарезал трех человек. Инцидент произошел вечером 23 июня — тогда мужчина напал на свою 55-летнюю сестру и несколько раз ударил ее ножом. Затем он зарезал и двух своих соседей 78 и 76 лет, которые жили неподалеку от его дома. Пострадавший скончался от кровопотери. Сейчас на месте происшествия работает следственно-оперативная группа.
Президент США Дональд Трамп не на шутку рассердился введенными Пекином новыми пошлинами на американский импорт. Он обвинил Китай в зарабатывании «сотен миллиардов долларов» на американцах и заявил, что положит этому конец. Ранее стало известно о том, что Китай повысит ввозные пошлины на 10% и 5% на импортную продукцию из США на общую сумму в $75 млрд.
Популярная российская певица Лолита Милявская едва не попала под обстрел в Донбассе, куда она приехала с новой концертной программой. Артистка поделилась видеозаписью из печально известного города Дебальцево, где в 2014-2015 годах велись интенсивные боевые действия.
Заслуженный артист России Сергей Пускепалис станет художественным руководителем Театра имени Волкова в Ярославле. По решению экспертной комиссии он стал победителем конкурса концепций развития театра после увольнения предыдущего руководства.
В Верховной раде Украины заявили, что для того, чтобы создать «всемирный русскоязычный канал», потребуется порядка $2 млрд, или 50 млрд гривен. Ранее заместитель главы офиса президента Украины Кирилл Тимошенко заявил о планах создать канал, который нужен, чтобы «бороться за умы» украинцев по всему миру, в том числе в Донбассе и Крыму. В то же время в России считают, что предложение украинских властей о создании русскоязычного канала говорит о том, что они признают главенствующую роль русского языка.
Президент России Владимир Путин в интервью американскому кинорежиссеру Оливеру Стоуну заявил, что США не выполняли договоренности по Украине, достигнутые в телефонном разговоре с бывшим главой Белого дома Бараком Обамой в 2014 году. По словам российского лидера, вдаваться глубже в детали этих договоренностей он бы не стал.
Власти Крыма готовы развеять опасения постпреда Великобритании при ООН Карен Пирс, которая ранее заявила о якобы «ужасном» положении крымчан с украинским гражданством, заявил глава комитета крымского парламента по межнациональным отношениям Юрий Гемпель. Он также обратил внимание, что «западные «партнеры» не обращают должного внимания на то, что украинский язык признан в Крыму государственным наравне с русским и крымско-татарским.
Украина может в ближайшее время потерять до половины населения – спрогнозировал глава МИД страны Павел Климкин. Ранее представитель партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Илья Кива допустил, что Украина может исчезнуть как государственное образование из-за политических экспериментов, которые проводят в стране. Ранее в министерстве финансов Украины рассказали о том, что пятая часть трудоспособных граждан страны находится на заработках за границей.
Главным событием на саммите «большой двадцатки» в Осаке станет встреча президентов России и США Владимира Путина и Дональда Трампа. Встреча пройдет с участием делегаций, что означает, что формат разговора будет более высоким, чем так называемая «встреча на ногах», когда лидеры государств беседуют лишь с переводчиками. Впрочем, никаких прорывов от этой встречи не ждут, однако важен сам ее факт, так как обе стороны невысоко оценивают формат двусторонних отношений.
В фейсбуке набирает обороты флешмоб #Ятобінебренд, запущенный женщинами страны в ответ на оскорбившее их высказывание президента Владимира Зеленского, сделанное во время его визита во Францию 17 июня. Жительниц возмутил тот факт, что президент назвал их туристическим брендом наравне с национальными блюдами страны.
Россия сформировала делегацию для участия в летней сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы. По словам председателя нижней палаты российского парламента Вячеслава Володина, окончательное решение об участии будет принято при условии изменения норм регламента ПАСЕ о равных правах делегаций. Ранее председатель ПАСЕ Лилиан Мори Паскье выступила за восстановление в правах российских парламентариев в ассамблее, заявив, что участие в ней должны в равной мере принимать делегации всех стран.
Продюсер Бари Алибасов заявил, что считает своего сына больным человеком. По словам музыканта, отравление его отца стало для него хорошим заработком.
Двое полицейских подозреваются в надругательстве над несовершеннолетней на пляже в поселке Витязево, расположенном под Анапой. По версии следствия, они застали на нем молодую пару – 17-летнюю девушку и парня. Пострадавшая спортсменка рассказала обо всем своему тренеру, который немедленно обратился в полицию. В настоящий момент уже известно, что оба провинившихся сотрудника были уволены из органов «по отрицательным мотивам, порочащим честь и достоинство сотрудника ОВД».
В России низкий спрос на учителей средней школы, бухгалтеров. На рынке труда отсутствует потребность в среднем юридическом персонале в судебной, адвокатской и нотариальной деятельности. Количество вакансий в этих сферах самое большое за последние годы. Но имеется неудовлетворенный спрос на квалифицированные кадры в сельском и лесном хозяйствах, в сфере рыболовства, рыбоводства и выращивания аквакультуры.
Президент Грузии Саломе Зурабишвили заявила, что необходимо идти по пути диалога и переговоров с Россией, чтобы решить существующие проблемы. Кроме того, грузинский лидер поприветствовала реакцию Запада, который позитивно оценил факт прошедшей встречи глав МИД двух стран. Ранее глава МИД России Сергей Лавров заявил, что Россия никогда не собиралась ссориться с Грузией.
Президент США Дональд Трамп намерен встретиться с председателем Китайской народной республики Си Цзиньпином в пятницу, 28 июня, на саммите G20 – лидеров стран «большой двадцатки». Накануне саммита официальный представитель администрации Трампа рассказал, что главная задача встречи Трампа и Си — возобновление торговых переговоров.
Корпус ракетного двигателя зенитно-ракетного комплекса «Бук», из которого, предположительно, был сбит малайзийский «Боинг» над Донбассом летом 2014 года, приобрела Совместная следственная группа (JIT) у неизвестных посредников, сообщают СМИ. Эту деталь следователи предъявляют в качестве вещдока, но подлинный ли он, неизвестно.
У легендарного телецелителя Анатолия Кашпировского обнаружился внебрачный сын. По словам 27-летнего Алексея Фуштея, знаменитый на весь Советский Союз психотерапевт является его биологическим отцом. Мужчина уверяет, что родился на свет в результате их мимолетной связи.
Президент Эстонии Керсти Кальюлайд заявила, что в Евросоюзе наблюдается усталость от Украины. По ее словам, украинские власти не следуют советам своих западных партнеров. Она также добавила, что часть стран ЕС готовы «поступиться интересами Киева ради экономических отношений с Москвой», и на это не повлияют возможные успехи Украины в борьбе с коррупцией.
Президент Венесуэлы Николас Мадуро заявил, что бывший лидер Колумбии Альваро Урибе готовил план покушения на него. По его словам, нападение должны были осуществить наемники. Мадуро не уточнил, когда именно планировалось покушение.
Минфин США выпустил директиву, которая запрещает американским банкам участвовать в первичном рынке российского суверенного долга, номинированного не в рублях, а также кредитовать российское правительство. Новые санкции ограничивают Россию в выпуске новых еврооблигаций в долларах США, поскольку долларовые платежи проходят через банк-корреспондент, а банки не могут участвовать в первичных размещениях российских валютных госбумаг. 1 августа президент США Дональд Трамп подписал указ о введении второго этапа санкций против России за инцидент в Солсбери.
Вице-адмирал, экс-начальник штаба Черноморского флота ВМФ России Петр Святашов заявил, что война между Россией и США не может начаться из-за подрыва корабля НАТО на мине времен Второй Мировой войны. По мнению эксперта, это «фантаст», и он порекомендовал ему прекратить фантазировать на тему войны с Россией. Накануне военный аналитик Лайл Голдштейн в своей колонке для американского военно-политического издания The National Interest написал, что Черное море стало местом напряженного, но пока заочного противостояния России и США после задержания украинских моряков в Керченском проливе в ноябре прошлого года.
В Татарстане сотрудники ФСБ и МВД задержали двух подозреваемых в подготовке теракта на железной дороге. По данным СМИ, двое мужчин идут по лесному массиву, направляясь в сторону железнодорожного полотна. Дорогу им перекрыли силовики, кинув под ноги дымовую гранату. Помимо подготовки теракта их подозревают в причастности к вербовке жителей в террористические структуры и пропаганде терроризма.
Президент Украины Владимир Зеленский и его польский коллега Анджей Дуда провели переговоры, во время которых Дуда пообещал украинскому лидеру поддерживать антироссийские санкции. По словам Дуды, политика санкций должна быть продолжена, так как это самый мирный метод. Кроме того, лидеры двух стран обсудили вопрос конфликта в Донбассе.
Бывший президент Украины Петр Порошенко считает отставку спецпредставителя США по Украине Курта Волкера «тревожной новостью» из Вашингтона. По его словам, Волкер сделал многое для Украины, а его вклад в укрепление стратегического партнерства с США трудно переоценить. Порошенко также отметил, что американский спецпредставитель «установил высокий стандарт доверия и эффективного взаимодействия», который не просто будет превзойти любому преемнику».
Во время празднования 188-й годовщины города в Геленджике 30-летнего местного жителя избили казаки. По словам очевидцев, в драке участвовали около восьми человек в казачьей форме. У пострадавшего подозрение на сотрясение мозга, перелом носа, а также зафиксировали на теле многочисленные ушибы и ссадины. Правоохранительные органы начали доследственную проверку по факту драки.
Последним рабочим днем 2019 года станет вторник, 31 декабря. С 1 января 2020 года у россиян начнутся новогодние каникулы, которые будут продолжаться восемь дней — с 1 по 8 января. Примечательно, что предыдущие каникулы длились на два дня дольше и начинались с 30 декабря 2018 года. При этом россияне отдыхали вплоть до 8 января 2019 года включительно. Ранее россиянам напомнили о следующих длинных выходных. Они ожидаются в ноябре, со 2 по 4 число.
Более половины россиян опасаются ядерной войны, свидетельствуют результаты опроса ВЦИОМ. При этом почти половина — 46% — заявили, что не беспокоятся по поводу начала ядерной войны. 79% опрошенных считают, что в случае мировой ядерной войны никто не сможет спастись даже при наличии бомбоубежищ и запасов еды. Вместе с тем 71% опрошенных не знает, где находится ближайшее атомное бомбоубежище, или думает, что его нет вовсе.
Российский режиссер Константин Богомолов заявил, что девятый фильм Квентина Тарантино «Однажды в... Голливуде» его не впечатлил. По словам театрального постановщика, режиссеру «Криминального чтива» не хватило тонкости для работы над драмой.
В крымском городе Судак неизвестные подняли украинский флаг в знак памяти погибших бойцов ВСУ 6 августа 2019 года, сообщил советник председателя Херсонской областной государственной администрации Богдан Ковалев. По его словам, данное действие было провокацией. Он отметил, что среди таких людей не только крымские татары, которые смотрят «по-особому» на становление полуострова российской территорией, но и «определенная часть украинских националистов, проживающих на территории Крыма».
Украинский культурный фонд, возглавляемый супругой бывшего президента Украины Петра Порошенко Мариной Порошенко, выделил 8,9 млн грн (23,5 млн рублей) на завершение комедии Владимира Тихого «Котик с горящими глазами», посвященной войне в Донбассе. Ожидается, что этот фильм должен выйти в октябре 2019 года.
Четвертая жена телеведущего Александра Гордона Нозанин Абдулвасиева пожаловалась на россиян, которые предвзято относятся к ней из-за таджикских корней. 25-летняя девушка рассказала, что неоднократно сталкивалась с проблемами при попытках снять квартиру из-за «неславянских» имени и внешности.
На одном из испытательных аэродромов Минобороны России прошел первый полет новейшего российского военного беспилотника «Охотник». За это время беспилотный летательный аппарат успел под управлением оператора несколько раз облететь аэродром на высоте около 600 м, после чего совершил успешное приземление.
В день не менее двух стаканов сладкой газировки в день повышает риск летального исхода, выяснили американские ученые. По их мнению, повышенный уровень сахара в крови может спровоцировать воспаление кишечника, изменив кишечную микробиоту и повысив восприимчивость к кишечным инфекциям.
В 2019-2020 годах Huawei сократит масштабы производства из-за санкций со стороны США. По словам главы компании Рена Женфея, компания сосредоточится на создании разных версий своих продуктов. Ранее Bloomberg сообщил о том, что Huawei ожидает падение международных поставок смартфонов на рекордные 40-60%. Помимо прочего, руководство Huawei рассматривает возможность отзыва новой модели Honor 20 из Европы, которая должна появиться в продаже 21 июня.
Бывший абсолютный чемпион мира по боксу в первом тяжелом весе украинский боксер Александр Усик 12 октября дебютирует в тяжелой весовой категории в Чикаго. Имя соперника украинца Климас не назвал, но уже 22 августа стало известно, что им станет российский боксер Андрей Федосов.
МВД возбудило уголовное дело по факту мошенничества в финансовой пирамиде. Группа мошенников привлекла деньги у вкладчиков и выводила их на зарубежные счета. По данным МВД, аферы действовали от имени иностранной инвестиционной компании и обещали высокую доходность вкладов в строительный бизнес и сферу жилищно-коммунального хозяйства.
Глава Белого дома Дональд Трамп заявил, что готовится запустить кампанию по борьбе за президентское кресло. Он также провозгласил новый лозунг кампании «Сохраним величие Америки», которое по его словам уже достигнуто. В ходе выступления он также коснулся торгового соглашения с Пекином, заявив, что Америка может легко обойтись и без подобного документа с Китаем, обосновав это тем, что сотрудничество с КНР приносит стране $500 млрд убытков в год.
Украинский музыкант Дмитрий Шуров сообщил в своем инстаграме о несчастном случае на фестивале KOZAK в Днепропетровской области, где из-за сильного урагана обрушилась крыша сцены. Заместитель начальника отдела коммуникации ГУ Нацполиции в регионе Ольга Кузнецова рассказала подробности произошедшего в эфире телеканала «112 Украина». От городских властей малой родины олигарха Игоря Коломойского пока официальных заявлений относительно несчастного не поступало.
Актер Павел Устинов, осужденный на 3,5 года за то, что якобы вывихнул плечо одному из правоохранителей во время несанкционированного митинга 3 августа, вышел из СИЗО. Такое решение принял Мосгорсуд по ходатайству прокуратуры об изменении меры пресечения с содержания под стражей на подписку о невыезде. По словам пресс-секретаря российского президента Дмитрия Пескова, нет никаких поводов для того, чтобы что-то менять в работе надзорного органа.
Члены парламента Грузии высоко оценили теплый прием в России, и это разительно отличается от того, как относится к российским политикам ряд грузинских деструктивных сил – об этом рассказал глава делегации парламентариев Грузии Георгий Ломия по итогам переговоров с российскими коллегами в Москве. Он добавил, что прошедшее мероприятие в создавшихся условиях – «уже достижение».
Известный российский банкир, владелец банка «Уралсиб» Владимир Коган скончался в возрасте 56 лет. В июле прошлого года Коган перенес инсульт, последние недели, как отмечали СМИ, он находился в тяжелом состоянии.
В Шотландии принц Уильям и Кейт Миддлтон, находящиеся вместе с детьми в гостях у бабушки в шотландском Балморале, продолжают успешно бороться со своими конкурентами, герцогами Сассекскими, за любовь британцев. Накануне принц Чарльз вместе со своей супругой Камиллой отправился в автомобиле на службу в церковь Крэти Керк в деревне Крэти неподалеку от Балморала.
Соединенные Штаты подали иск против экс-сотрудника ЦРУ и Агентства национальной безопасности Эдварда Сноудена, заявив, что его новая книга «Непрерывная запись» нарушает данную им подписку о неразглашении секретных сведений. Министерство юстиции США заявило, что Сноуден опубликовал свои мемуары, не передавая этот материал на рассмотрение спецслужбам. В этой связи американские службы хотят получать все гонорары, которые беглому шпиону перечисляются за издание.
Бывший полузащитник сборной Испании, мадридского «Реала» и английского «Арсенала» Хосе Антонио Рейес скончался в ДТП 1 июня по дороге с тренировки в свой родной город. Иномарка, за рулем которой находился игрок, вылетела с трассы и загорелась.
Глава Минэкономразвития Максим Орешкин назвал главные условия возможного перехода страны на рабочую четырехдневку. По его словам, это достижение более высокого уровня доходов населения и повышение производительности труда.
Президент России Владимир Путин заявил, что Британии следует перестать давить на Москву с помощью расследования об отравлении в Солсбери экс-полковника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии. Ранее стало известно, что численность российских дипломатов в Лондоне с января 2019 года увеличилась — теперь в дипмиссии работают 44 сотрудника.
Супруга олимпийского чемпиона Евгения Плющенко Яна Рудковская раскритиковала музыкального продюсера, обвинив ее в неуместном сравнении с Героем СССР Зоей Космодемьянской. По словам женщины, с мистическими происшествиями сталкивались и другие домработницы.
Российская поп-звезда Елизавета Гырдымова сыграет в новом фильме Жоры Крыжовникова о семье, которая едет на Грушинский фестиваль авторской песни. Вместе с 21-летней певицей в ленте также снимутся Сергей Бурунов, Анна Михалкова и Семен Трескунов.
В начале августа в России будет аномально холодно. По прогнозам синоптиков, в конце месяца температура вернется к средним многолетним значениям, а число осадков даже не дотянет до средних многолетних значений. Температурный режим сохранится и в четверг, 1 августа. Днем погода останется облачной и дождливой, а вот атмосферное давление поднимется до 742 мм рт. ст. Скорость восточного ветра — 5 м/с.
Московский фестиваль городского ландшафтного дизайна «Цветочный джем» приближается к завершению. 8 сентября по всей Москве пройдет конкурс любительских цветников – в рамках фестиваля, начавшегося еще 22 августа, горожан ждут мастер-классы, различные спортивные мероприятия, торговые ряды с целым изобилием напитков и угощений, городские кулинарные баттлы.
Российский режиссер Федор Бондарчук собирается жениться на звезде сериалов «Оттепель» и «Метод» Паулине Андреевой. В начале августа журналистам стало известно, что знаменитости планируют пожениться уже этой осенью.
В России нет самолета, который мог бы спасти людей, погибших в декабрьской трагедии 2009 года. Но нет самолета — нет и шанса на жизнь. В воздушном флоте, который способен спасать людей, есть выбывший — лайнер Федерального медико-биологического агентства (ФМБА).
Президент США Ричард Никсон досрочно покинул свой пост из-за скандала с аппаратурой для прослушивания конкурентов-демократов в гостинице «Уотергейт» в центре Вашингтона. Причиной этому стал крупный политический скандал, который подорвал карьеру одного из самых влиятельных американских политиков в новейшей истории.
Телеведущий украинского «Канала 24» Артем Овдиенко выложил в фейсбуке видео, на котором он в течение минуты оскорбляет президента России Владимира Путина, используя нецензурную брань. По словам журналиста, это «неофициальная версия анонса телемоста» между украинским телеканалом и грузинским «Рустави 2».
В Китае продолжаются массовые беспорядки в честь 70-й годовщины КНР. Протестующие требуют от властей полностью отозвать закон об экстрадиции, освободить арестованных, расследовать действия правоохранительных органов, а также ввести прямые всеобщие выборы главы администрации района и в законодательное собрание.
Минприроды обнародовало оценку стоимости запасов нефти в России по итогам 2018 года. Оценка выросла почти в два раза — с 39,58 трлн до 74,51 трлн рублей. Это почти на 88% больше прошлого показателя. В целом рыночная стоимость полезных ископаемых, имеющихся у России, по состоянию на конец 2018 года составила 93,4 трлн руб., подсчитали в министерстве.
Оператор украинской газотранспортной системы «Укртрансгаз» предупредил об угрозе приостановки ее работы. Компания заявила, что не может вовремя рассчитаться по контрактам на закупку газа для собственных производственно-технологических нужд. Объемов имеющегося газа хватит на несколько дней — работа ГТС может остановиться 24 июня. На этой неделе министр энергетики России Александр Новак по итогам переговоров с зампредом Еврокомиссии по вопросам энергосоюза Марошем Шефчовичем заявил, что Москва согласна продлить контракт на транзит газа через Украину на действующих условиях.
Футболисты Александр Кокорин и Павел Мамаев, а также 19-летний брат бывшего нападающего «Зенита» Кирилл Кокорин не испытывают трудностей с пребыванием в исправительной колонии No 4 города Алексеевка Белгородской области. По словам начальника колонии Сергея Плясова, заключенные не были замечены за нарушением режима.
На конкурсе «Мисс Крым-2019» победила Елизавета Свириденко из Севастополя. Победительница прошлогоднего конкурса красоты завоевала титул «Севастопольская красавица» и стала первой вице-мисс Крыма.
Мэр Киева Виталий Кличко заявил, что Севастополь, как и Киев, является украинским городом «с особым статусом». По его словам, «только в этих двух городах мэр становится председателем городской администрации». Кличко подчеркнул, что власти страны пытаются ограничить полномочия градоначальника.
Министерство обороны США объявило об испытании крылатой ракеты средней дальности наземного базирования, нарушающей уже не существующий Договор о ликвидации ракет средней и меньшей дальность. Ракета была запущена в воскресенье, 18 августа, с острова Сан-Николас у побережья Лос-Анджелеса штата Калифорния. Заместитель председателя комитета Госдумы по обороне Юрий Швыткин указал, что эти испытания вновь подтверждают, что США нарушали ДРСМД и заранее готовились выйти из него.
Москва оказалась на «барическом дне» из-за резких колебаний атмосферного давления, которые могут сказаться на самочувствии метеозависимых людей. С воскресенья по Москве идет барическая «пила» – это название синоптиков придумали, чтобы популяризовать, более разнообразить рассказы о погоде.
В Москве неизвестный избил исполнительного директора Фонда кино 61-летнего Вячеслава Тельнова. По словам Тельнова, нападавший был выше и массивнее, хотя сам он ростом 187 см. Позднее он снял все произошедшее на камеру.
Экс-министр экономики Украины Виктор Суслов заявил, что если транзит российского газа прекратится, то страну ждет настоящая техногенная катастрофа. По его словам, для нормальной работы газотранспортной системы необходимо, чтобы через нее проходили 45 млрд кубометров топлива. Он добавил, что Германия и Россия отмечали, что при соблюдении определенных условий транзит газа через территорию Украины может сохраниться.
В Волгограде 44-летний житель Ростова-на-Дону обвиняется в убийстве пожилой тещи и нападении с ножом на ее глухонемого сына из-за квартиры. По версии следствия, мужчина приехал в гости к 70-летней теще, чтобы решить вопрос по квартире, которую родственники давно планировали продать и разделить вырученную сумму. В итоге злоумышленник нанес множественные удары в область грудной клетки и спины жертвы, повредив ладони и кисти женщины.
Скандал с гибелью 42-летнего Кита Атли в офисе социальной сети Facebook набирает обороты. Сотрудники одного из самых высокоэффективных офисов в США сталкиваются с постоянным давлением со стороны начальства.
Американские военные эксперты высоко оценили российский главный военно-морской парад, прошедший в акватории реки Невы в Санкт-Петербурге в День Военно-морского флота – 28 июля, возглавил который верховный главнокомандующий Вооруженных сил России – Владимир Путин. Издание The National Interest в этой связи опубликовало материал, в котором говорится, что группа новых кораблей на параде показала быстро меняющееся лицо российского ВМФ, поскольку он развивается в рамках далеко идущей программы модернизации.
Российскую певицу и модель Татьяну Терешину раскритиковали за заявление о том, что она не смогла бы прожить на 100 тыс. рублей в месяц. По словам экс-солистки группы Hi-Fi, большая часть россиян была бы рада даже такой зарплате.
В Москве в возрасте 79 лет скончалась народная артистка России Александра Назарова, хорошо известная российскому зрителю по роли Надежды Михайловны в сериале «Моя прекрасная няня». За свою продолжительную карьеру Назарова снялась более чем в 90 фильмах и сериалах и озвучила более 70 зарубежных фильмов и анимационных картин.
Телеведущий Иван Ургант спокойно отнесся к скандальному выпуску программы «Жить здорово» на Первом канале, в котором его коллега Елена Малышева назвала детей с нарушениями в развитии «кретинами». По словам шоумена, эта тема близка ему, поскольку он является членом попечительского совета различных фондов, помогающих больным детям.
Общее количество ядерных боеголовок в мире сокращается, несмотря на то, что ядерные державы продолжают модернизацию своих ядерных арсеналов. К такому выводу пришли эксперты Стокгольмского международного института исследований проблем мира. Основное сокращение произошло в основном благодаря России и США: на них совокупно приходится более 90% ядерных вооружений.
В румынской пещере Чокловина найден череп человека верхнего палеолита, который погиб в результате удара бейсбольной битой по голове. Это еще одно доказательство против теории о том, что его погубили обломков обрушившейся пещеры.
В Дейтоне, штат Огайо, произошла массовая стрельба – преступник открыл огонь на оживленной улице. Девять человек погибли, 16 – получили ранения. Сам предполагаемый стрелок также был убит полицейскими, прибывшими на место происшествия – они считают, что действовал он в одиночку.
Омбудсмен будет разбирать споры между автомобилистами и страховыми компаниями по ОСАГО на сумму до 500 тыс. рублей с 1 июня. Его решения обязательны для исполнения, но могут быть оспорены в суде как автовладельцем, так и страховой компанией. Для россиян обращение к омбудсмену будет бесплатным, но страховщики будут платить за рассмотрение жалобы 45 тыс. рублей, если решение примут в пользу клиента.
Бывшая прима Большого театра Анастасия Волочкова начала экономить на гостиницах и авиаперелетах. Во время гастролей в Анапе балерина жила в обычной гостинице, суточная стоимость номера в которой начинается от четырех тысяч рублей, а обратно в Москву летела в эконом-классе. Танцовщица прилетела в Анапу вместе с режиссером Николаем Челноковым, чтобы представить местным зрителям шоу «Клоун и балерина».
Бывшая сотрудница полиции Уфы Гульназ Фатхисламова, обвиняемая в изнасиловании дознавательницы, впервые явилась в суд. Однако вскоре ей стало плохо, в связи с чем заседание пришлось перенести из-за плохого самочувствия девушки. Заседание проходило в Кировском районном суде. Представителей СМИ в зал не пустили, так как дело касается сексуальной неприкосновенности.
После расставания с Брэдли Купером модель Ирина Шейк находит утешение в общении с лучшей подругой знаменитого бельевого бренда Victoria's Secret Стеллой Максвелл. Накануне их флорентийского выхода на публику СМИ сообщили, что Шейк и Максвелл связывают именно романтические, а не дружеские отношения.
Популярный блогер BadComedian обвинил телеведущую Ксению Собчак в попытке пропиариться на его проблемах. Блогер, известный ютьюб-аудитории какBadComedian, заявил, что не будет встречаться с представителями компании Kinodanz, ранее подавшей на него в суд.
Президент России Владимир Путин на саммите G20 в Осаке провел переговоры с премьер-министром Японии Синдзо Абэ, по итогам которых заявил о налаживании диалога между Москвой и Токио по вопросу получения островов малой Курильской гряды. На встрече с Абэ российский лидер отметил совместные проекты двух стран, которые развиваются на всех четырех островах.
В Хабаровске 9-месячный ребенок скончался из-за того, что его 21-летняя мать не оказывала должного ухода, кормила его смесями с заменителем натурального молока вперемешку с алкоголем. В результате у малыша были зафиксированы выраженные дистрофические процессы и истощение. Он умер, хахлебнушвись собственной рвотой. По данным Следственного комитета, девушка родила мальчика в феврале 2018 года, после чего не уделяла ему должного внимания. Ребенок был нежеланным для родителей, на учете в медучреждении по беременности и родам женщина не состояла, документы о его рождении в органах ЗАГСа не оформляла.
Россия не сможет удвоить темпы экономического роста к 2024 году, прогнозируют экономисты Bloomberg Economics. Задача удвоения темпов экономического роста впервые была поставлена президентом РФ Владимиром Путиным еще в 2003 году, но к 2013 году удвоить рост ВВП не удалось. При этом последний раз серьезный рост — в 3% — был у России в 2012 году — самом успешном после кризиса 2008 года. После 2013 года Россия вылетела из элитного клуба топ-5 крупнейших экономик мира.
Минздрав подготовил отзыв на законопроект о запрете продажи алкоголя и сигарет в специализированные магазины. По мнению экспертов, приближенность точек продажи табака и алкоголя к потребителю, их распространенность повышают потребление данных продуктов. В настоящее время в России алкоголем торгуют 250 тыс. точек. В случае принятия данного законопроекта большая часть из них может закрыться.
В сарае на окраине города Калачинска Омской области было обнаружено тело 50-летнего Олега Меркушина, подозреваемого в убийстве супруги и приемной дочери. Тела погибших найдены не были — в настоящее время следователи продолжают поисковую операцию.
Четверо офицеров-подводников, погибших в пожаре на глубоководном аппарате в Баренцевом море, удостоены звания Героев России. Указ о посмертном награждении подписал президент РФ Владимир Путин. Высшие звания получили капитаны первого ранга Андрей Воскресенский, Денис Опарин, Константин Сомов и капитан второго ранга Дмитрий Соловьев — именно они спасли гражданского специалиста.
В Москве прошла церемония прощания с известным российско-американским шансонье Вилли Токаревым. Траурное мероприятие прошло в храме Святителя Николая в Котельниках, в котором певец еще при жизни часто бывал — он жил совсем рядом, в знаменитой сталинской высотке на Котельнической набережной.
В Башкирии найдена мертвой мать шестерых детей, которую разыскивали больше двух недель. В убийстве 46-летней Оксаны Волковой признался ее бывший супруг — он задушил ее, а затем выбросил в яму. По словам знакомых погибшей, она развелась с мужчиной в 2016 году. В браке она родила от него двоих детей, после чего мужчина бросил ее и вступил в новые отношения с молодой соседкой.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что для новой встречи в «нормандском формате» лидеров России, Украины, Германии и Франции нужно выполнить договоренности, достигнутые ранее на подобных саммитах. По его словам, за последние четыре года были согласованы разведение вооружений и воинских подразделений «в трех пилотных районах» на линии соприкосновения сторон в Донбассе. Кроме того, участники формата согласовали закон об особом статусе Донбасса и проведение выборов на этой территории.
Певица и телеведущая Ольга Бузова опубликовала в своем инстаграме несколько фотографий с проходившей в Италии свадьбы друзей. По словам поп-дивы, ее бывший возлюбленный бизнесмен Тимофей Майоров стал тем самым «спасителем» звезды от одиночества.
Глава Украины Владимир Зеленский заявил, что обстрелы самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР) в Донбассе усилились. Он также выразил сочувствие семьям погибших и пожелал скорейшего выздоровления пострадавшим. Ранее Зеленский говорил, что Киев готов проводить переговоры с Москвой.
В Кремле назвали недопустимым несоразмерное применение силы полицией в отношении участников несанкционированного шествия, которое прошло 10 августа после согласованного митинга протеста на проспекте Академика Сахарова. При этом пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков отметил, что жесткие действия силовиков оправданы, если с их помощью пресекаются общественные беспорядки.
Российские компании в сфере разработки газовых месторождений на Дальнем Востоке и в Сибири интересуют компании из США, заявил посол России в Вашингтоне Анатолий Антонов. По его словам, несмотря на санкции, американские фирмы продолжают инвестировать солидные средства в российский рынок. Объем российско-американской торговли за первые шесть месяцев 2019 года достиг почти $14 млрд.
В Иркутской области в результате наводнения погибли семь человек, еще девять пропали без вести. По данным экстренных служб региона, в настоящий момент отрезанными от остального мира остаются четыре населенных пункта. Почти 3,3 тыс. домов, в которых проживают более 9 тыс. человек, остаются подтопленными. Местные жители не могут без слез смотреть на свои участки — все, что было построено и выращено за долгие годы, исчезло в один миг.
На российских дорогах скоро могут запретить коммерческий транспорт, достигший «предельного срока эксплуатации» — соответствующее предложение разослала по профильным федеральным ведомствам заместитель председателя комитета Госдумы по экономической политике, промышленности, инновационному развитию и предпринимательству Альфия Когогина. Причиной внесения на обсуждение такой инициативы являются две ключевых проблемы – соблюдение экологических норм, поскольку старые авто уже не соответствуют принятым в развитых странах стандартам выхлопов.
Поп-звезда Светлана Лобода опубликовала видео, на котором она читает стихотворение «Тучи» Михаила Юрьевича Лермонтова, прогуливаясь по залитой солнцем итальянской столице в коротких шортах и соломенной шляпе. Публикация вызвала фурор среди подписчиков, оценивших «образованность и роскошные ножки в одном флаконе».
Нападающий клуба Национальной хоккейной лиги «Вашингтон Капиталз» и сборной России Евгений Кузнецов получил временное отстранение за нарушение антидопинговых правил. В организме спортсмена обнаружен кокаин. Срок отстранения отсчитывается с 13 июня 2019 года и может составить четыре года.
В рейтинге восприятия коррупции в госсекторе, составленном Transparency International по итогам 2018 года, Болгария заняла 77 место из 180 обследованных стран. Зашкаливающий уровень коррупции и низкие стандарты демократии дали в стране неожиданный результат. Двое известных болгарских журналистов Христо Комарницкий и Иван Бакалов решили выпускать сатирическую газету «Прас-Прес».
С Байконура успешно стартовала ракета «Протон», которая вывела в космос научную обсерваторию «Спектр-РГ». Ожидается, что в ходе работы телескопы, установленные на спутнике — германский eROSITA и российский AРT-XC, сделают обзор всего неба в двух рентгеновских диапазонах.
Первый заместитель российского постпреда при ООН Дмитрий Полянский заявил, что после разрыва американцами Договора о ликвидации ракет средней и малой дальности под угрозой оказалось и продление Договора о стратегических наступательных вооружениях (СНВ-3), срок действия которого истекает в 2021 году. Полянский обратил внимание, что договор находится в зоне риска, поскольку в его сохранении в нынешнем виде не заинтересован Вашингтон — это неоднократно давала понять американская администрация.
В Брянской области задержали 31-летнего сотрудника Службы специальной связи Александра Ефимова, который подозревается в убийстве двух своих коллег — Алексея Карпутченкова и Юрия Ченского — с целью похищения у них 7,5 млн рублей. По данным регионального управления Следственного комитета России, преступник попытался замести следы, но огонь не распространился и вскоре потух.
Российский продюсер Иосиф Пригожин прокомментировал скандал, который был спровоцирован неудачной шуткой поп-звезды Ольги Бузовой. На днях артистка опубликовала в своем инстаграме видео, на котором полуголая, смеясь, облизывает тарелку и сообщает снимающему ее на камеру мужчине, что она блокадница.
В акватории Азовского моря корабли НАТО присутствовать не будут, заявил депутат крымского парламента Юрий Гемпель. По его словам, кораблям НАТО нечего делать в Азовском море и в территориальных водах РФ. Он добавил, что возможности реализовать желания НАТО «предоставлено не будет». Ранее на сайте НАТО была опубликована статья, которая была посвящена мерам обеспечения свободы судоходства. В ней, в частности, упоминались «недавние события в Персидском заливе и море Азимова», которые «продемонстрировали необходимость военно-морской мощи» альянса.
Экс-президент Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишель Платини задержан французской полицией по подозрению в коррупции при проведении выборов страны-хозяйки чемпионата мира – 2020, доставшегося Катару. По словам экс-президента Российского футбольного союза ( РФС) Вячеслава Колоскова, он поддержал заявку Катара на проведение ЧМ-2022.
Российский теннисист Даниил Медведев проиграл немцу Петеру Гоевчику в полуфинале турнира в Вашингтоне и отомстил сопернику за поражение Андрея Рублева в первом круге. В финале Медведеву предстоит сыграть с австралийцем Ником Кирьосом, который при всей вздорности своего характера, является еще и действительно талантливым игроком.
Телеведущая Дана Борисова отреагировала на возмущения украинских националистов по поводу ее приезда в Киев. Она призналась, что изначально допускала негативное отношение со стороны украинцев. Несколько дней назад телеведущая опубликовала в инстаграме свою фотографию на фоне майдана Незалежности и поделилась подробностями предстоящих съемок, чем вызвала волну негативных комментариев.
Президент Франции Эмманюэль Макрон пообещал, что по итогам саммита G7 «будут следовать договоренности и обязательства». При этом саммит завершится без итогового документа — коммюнике. По мнению экспертов, саммит превратился в «архаичную площадку, на которой все говорят, но ни до чего не договариваются».
В Белоруссии затянулась ситуация с загрязнением экспортного нефтепровода «Дружба». По оценкам оператора трубопроводной системы, на очистку трубы надо по меньшей мере 8 месяцев, а вполсилы она будет работать ближайший год. В России факт загрязнения объяснили хищением нефти из трубы и подмесом в нее таких соединений, на наличие которых сырье, получаемое «Транснефтью» от компаний – производителей, проверяется нечасто.
Президент Украины Владимир Зеленский поручил главнокомандующему ВСУ Руслану Хомчак максимально усилить работу по обезвреживанию диверсионных групп в Донбассе и жестко реагировать на любые другие попытки вооруженных провокаций против мирных граждан и военнослужащих. Ранее сообщалось, что автоколонна, в которой ехал глава подконтрольной Киеву Донецкой областной государственной администрации Украины Павел Кириленко, попала под обстрел на территории Донбасса. В результате украинский военнослужащий погиб и еще один получил ранение.
В бундестаге раскритиковали политику команды канцлера ФРГ Ангелы Меркель за недостаточные усилия по улучшению отношений с Россией. Ранее премьер-министр федеральной земли Саксония Михаэль Кречмер подвергся критике за призыв отменить антироссийские санкции.
Польша не пригласила Россию отмечать 80-летие начала Второй мировой войны, потому что Варшава хочет вспоминать эту дату в духе исторической правды, заявил замглавы польского МИДа Шимон Шинковский. Он также напомнил, что в Варшаву приглашен президент Украины Владимир Зеленский. При этом, комментируя присутствие президента Германии Франка-Вальтера Штайнмайера в Варшаве, Шинковский отметил, что «Германия добилась прогресса в признании своей вины в контексте Второй мировой войны».
Президент России Владимир Путин раскритиковал иркутскую чиновницу, назвав ее «алкашней, бичевней и быдлом». Глава государства пообещал продолжить внимательно следить за ситуацией, а также добиться реализации всех прав пострадавших из-за стихийного бедствия. Ранее глава региона Сергей Левченко заявил, что скандальная аудиозапись речи иркутской чиновницы является монтажом.
Следственный комитет России выложил видео допроса одного из задержанных по делу об убийстве экс-бойца спецназа ГРУ Никиты Белянкина. На кадрах видно, как подозреваемый смотрит в пол и молчит. Единственное, что он сообщил — дату рождения, 12 октября 1977 года. Ранее официальный представитель ведомства Светлана Петренко рассказала, что следователи задержали двух уроженцев СНГ 1977 и 1982 годов рождения.
В сети появилось видео, на котором ведущий программы «Поле чудес» Леонид Якубович передвигается в инвалидной коляске в аэропорту города Тиват. По информации официального представителя 74-летнего артиста, он получил травму колена на отдыхе в Черногории. В связи с этим актер использовал специальное кресло до выхода на посадку, чтобы не усугублять ситуацию во время ходьбы.
В конце июня на территории самопровозглашенной Донецкой народной республики украинские спецслужбы задержали бывшего командира ПВО Владимира Цемаха. По данным СМИ, он мог представлять интерес для сотрудников украинских спецслужб, поскольку рядом с этим городом 17 июля 2014 года был сбит малайзийский «Боинг».
В связи с американскими санкциями, мешающими Huawei вести свой бизнес во всем мире, основатель компании Жэнь Чжэнфэй принял решение сделать ставку на новые проекты. По его словам, компания переживает такой момент своей истории, когда «мы либо выживем, либо умрем».
Европейские лоукостеры Ryanair, EasyJet и Wizz Air в августе 2019 года подали заявки на разрешение полетов из международного аэропорта Пулково, в котором правительство намерено в тестовом режиме открыть седьмую «свободу воздуха». По словам гендиректора «Воздушных ворот Северной столицы» Леонида Сергеева, за счет этих перевозчиков к 2025 году планируется привлечь в Петербург до 6 млн туристов в год.
Госсекретарь США Майк Помпео, заявив, что Крым «должен вернуться» Украине, показал, что он не уважает результаты демократического волеизъявления жителей полуострова. Такое мнение выразила официальный представитель МИД России Мария Захарова. Ранее госсекретарь США во время разговора в неправительственной организации «Экономический клуб Вашингтона» заявил, что позиция США — это неприемлемо.
Детей из Екатеринбурга облили горящим маслом в турецком отеле, расположенном в поселке Кестель рядом с Аланьей. Инцидент произошел во время финального ужина в отеле — на следующий день семья намеревалась вернуться домой. В результате происшествия пострадали восемь человек, трое из них на данный момент находятся в больнице.
Министр иностранных дел Франции Жан-Ив Ле Дриан заявил, что необходимо искать сферы потенциального сотрудничества Москвы и европейских партнеров. По его словам, сейчас необходимо уйти от «статуса-кво и недоверия» и стремиться к улучшению отношений между Россией и Европой. Он добавил, что Россия – европейская страна как географически, так и исторически. Недоверие в отношениях с Европой вредит обеим сторонам.
Вступили в силу новые требования Центробанка к микрофинансовым компаниям. С 1 июля максимальная ставка по займу должна составлять 1% в день, то есть не более 365% годовых. Это уже второе за год «закручивание гаек» со стороны Центробанка на рынке МФО. Проценты по займу должны уменьшить, а кредитора накажет ЦБ.
Обнаружено тело еще одного погибшего в результате взрыва на танкере в Махачкале. На данный момент известно о трех погибших — все они были вахтенными матросами. Следственный комитет возбудил уголовное дело о причинении смерти по неосторожности двум и более лицам. После ЧП перевалка нефтепродуктов в порту Махачкалы была приостановлена.
Вице-председатель Демократической партии Молдавии Владимир Чеботарь заявил, что правительство Павла Филипа, прежнего премьер-министра страны, все же уходит в отставку. Это означает, что демократы перестают претендовать на сохранение власти в своих руках, что положит конец двоевластию, возникшему в Молдавии после того, как 9 июня конституционный суд страны назначил исполняющим обязанности президента страны Павла Филипа.
В сети появилась фотография с предполагаемой свадьбы певца Сергея Лазарева. На снимке 36-летний артист в черном костюме с черной бабочкой и белой бутоньеркой стоит под цветочной аркой с неизвестной девушкой в свадебном платье. Молодые люди вместе держат букет. Сообщается, что невестой певца стала модель из Израиля.
Ученые выяснили, что люди, выросшие в районах с высоким уровнем загрязнения воздуха, в будущем чаще страдают от психических расстройств, выяснили в Чикагском университете. По данным исследователей, это может быть связано с другими психическими проблемами, включая шизофрению и биполярное расстройство.
Авиакомпании по всему миру требуют от Boeing компенсацию за задержку заказов и потери, вызванные «посадкой» 737 MAX в результате двух смертельных катастроф. Индийский бюджетный перевозчик SpiceJet включил в свою отчетность $37 млн за снятые с эксплуатации самолеты 737 MAX. В самой компании считают, что это именно тот «минимум, который можно будет получить».
Вице-премьер, курирующий в том числе агропромышленный сектор в РФ, Алексей Гордеев назвал неправильным уничтожение пригодных к употреблению продуктов питания. Ранее президент Владимир Путин подписал указ об уничтожении санкционных продуктов, которые в обход санкций привозят на территорию РФ. В Кремле к такой идее относятся с осторожностью.
Госдума поддержала санкции в отношении Грузии. Решение о введении «специальных экономических мер» в отношении страны, где продолжаются антироссийские провокации, остается за президентом по предложению правительства РФ. Нижняя палата парламента отослала наши власти к резонансному законопроекту, который в экспертном сообществе был назван как контрсанкционный. Его смысл в том, что президент имеет право принять те или иные меры экономического воздействия против стран, которые ведут себя «недружественно» по отношению к России. Сами меры разрабатывает правительство РФ, и последнее слово в этой ситуации за президентом.
«Ливерпуль» в финале Лиги чемпионов проиграл «Тоттенхэм Хотспур» в ответном матче 1/8 финала Кубка Англии. Победный мяч был забит полуобнаженной девушкой, которая выбежала на поле в откровенном купальнике и белых кроссовках, добежала до центрального круга, попозировала перед камерами и после этого сдалась стюардам.
В уголовном расследовании катастрофы Boeing 777 рейса MH17 «Малайзийских авиалиний» появились новые свидетели, пишет NRC со ссылкой на главу Совместной следственной группы (JIT) Вилберта Паулиссена. Ранее JIT заявила, что обвинения по делу о крушении самолета предъявят российским гражданам Игорю Стрелкову (Гиркину), Олегу Пулатову, Сергею Дубинскому и украинскому гражданину Леониду Харченко.
В конституции Украины может появиться пункт о национальной автономии крымских татар в Крыму, заявил советник президента по политическим вопросам Никита Потураев. По его словам, в Верховной раде уже есть «прообраз» комитета парламента по оккупированным территориям, и там эту идею одобрили. Член комитета Совета Федерации по международным делам Сергей Цеков заявил, что подобные заявления лишь показывают, что к власти пришли дилетанты.
Американские военнослужащие страдают от избыточного веса, свидетельствуют данные Пентагона. По данным исследования, каждый пятый американский моряк страдает от лишнего веса, что превышает средний показатель по всем видам вооруженных сил. По мнению экспертов, из-за проблем с лишним весом американские военные не смогут выполнять свою основную миссию.
Солист группы «Иванушки International» Андрей Григорьев-Апполонов заявил, что перестал употреблять алкоголь. Ранее в апреле этого года, на фоне слухов о разводе со своей супругой Марией Банковой артист подтвердил, что они решили взять паузу.
Объемы поставок дизельного топлива из России на Украину в августе снизились вдвое из-за ввода пошлин на импорт. По словам представителя президента Украины Владимира Зеленского, ситуация не приведет к дефициту топлива, так как увеличились поставки из других стран и морских направлений. При этом в Киеве отметили, что введение пошлин было «продуманным, своевременным и эффективно имплементированным».
Следователи ведут проверку конфликта, разразившегося между помощницей мэра Новороссийска Анжеликой Коваленко и журналисткой местного издания «Наша газета» Ольгой Макаренко. Девушка вырвала телефон из рук журналистки, а затем ударила ее по голове.
Госучреждение Украины «Госгидрография» предлагает организовать «принудительные» переговоры с российскими властями, чтобы установить морскую границу между Украиной и Россией. Там отметили, что в 2003 году договор о российско-украинской государственной границе был заключен, но в нем, по данным организации, не были прописаны морские границы.
Президент США Дональд Трамп рассказал о гибели голливудского актера Арнольда Шварценеггера. По словам американского лидера, он своими глазами видел смерть звезды первого «Терминатора» в контексте обсуждения рейтингов реалити-шоу «Ученик».
В Египте на 68-м году жизни скончался посол России в Египте Сергей Кирпиченко. О случившемся сообщил глава МИД Ирана Джавад Зариф, который принес соболезнования своему российскому коллеге Сергею Лаврову. В среду в диппредставительстве будет открыта книга соболезнований.
Накануне Дня ВДВ многие бывшие и нынешние десантники помянут легендарного командующего Воздушно-десантными войсками генерала Василия Маргелова, который руководил десантом с 1954 по 1959 год.
По активности мозга можно оценить шансы на восстановление у больных в коме, выяснили колумбийские ученые. Они надеются, что полученные данные позволят использовать в клинической практике.
Американский режиссер Квентин Тарантино заявил, что последним может стать и его девятый фильм «Однажды... в Голливуде», который он совсем недавно представил на Каннском кинофестивале. По словам Тарантино, у него есть другие планы, которые не позволят надолго забыть о его существовании.
Российский боец смешанных единоборств Хабиб Нурмагомедов 7 сентября примет в Абу-Даби американца Дастина Порье, который ранее назывался в качестве наиболее вероятного соперника для россиянина.
Советник главы Министерства аграрной политики и продовольствия Украины Александр Лиев опубликовал в сети письма крымчан, в которых простые люди рассказали об изменениях, которые произошли с регионом после административного вхождения в состав России. В частности, люди жалуются на плохую дорожную обстановку в Симферополе, а также на чрезмерное военно-патриотическое воспитание в школах и детских садах, но хвалят легкость в ведении бизнеса и увеличение потока туристов, в том числе — с Украины.
Вслед за черным золотом вниз пошел и рубль. На фоне резкого падения нефтяных котировок Центробанк пошел на столь серьезную корректировку курса национальной валюты. По мнению экспертов, это произошло из-за того, что нацвалюта перестала ориентироваться на новости с сырьевых площадок. Впрочем, эксперты не исключают, что в ближайшее время курс доллара может вырасти до 64,4 рубля.
Спустя месяц после смерти народного артиста РФ Алексея Булдакова стали известны подробности его личной жизни. В программе Андрея Малахова «Прямой эфир» на телеканале «Россия 1» побывала мать единственного сына актера Зинаида Старостенко. Женщина рассказала, что познакомилась со знаменитостью, когда работала помощником режиссера на студии, где артист проходил пробы.
Американская актриса Сигурни Уивер подтвердила, что вернется к роли Даны Баррет в третьей части фантастического фильма «Охотники за привидениями». На экраны картину планируют выпустить уже в грядущем году.
В парламенте ФРГ представители сразу нескольких фракций высказались за смягчение антироссийских рестрикций. Представитель Свободной демократической партии Сандра Везер выразила уверенность в необходимости ослабления санкций против России при выполнении Минских соглашений, касающихся урегулирования в Донбассе. Ранее представитель МИД России Мария Захарова на полях Восточного экономического форума заявила, что продление санкций ЕС вредит самой Европе. Она назвала санкционные меры ЕС «заезженной пластинкой».
В преддверии очередного заседания Федеральной резервной системы (ФРС) США, на котором будет принято решение о снижении процентной ставки на 0,25 б.п., американский регулятор начал подготавливать рынки к предстоящему снижению. При этом в июне уже 8 членов комитета из 17 прогнозировали снижение ставки, из которых семеро ожидали ее снижения на 0,5.п. — до интервала в 1,75-2%.
Глава Минпромторга Денис Мантуров никому не подконтролен и тратит бюджетные средства на проживание в номерах класса люкс. Это следует из исследования Transparency International Россия о том, сколько министерства и ведомства России тратят на поездки своих представителей за границу. В самом министерстве в ответ на запрос «Газеты.Ru» указали на существование порядка командирования сотрудников министерства: решение о командировании министра принимается правительством РФ, а возмещение командировочных расходов и, в частности «найма жилого помещения», положено служащим в следующем порядке: — гражданским служащим, замещающим высшие должности федеральной государственной гражданской службы категории «руководители».
В матрасах для детских кроваток содержатся летучие органические соединения, способные вызывать рак, выяснили ученые. Их воздействие может привести к головным болям, слабости, поражению печени, почек, нервной системы, и росту риска развития рака.
Президент России Владимир Путин пообещал обязательно посетить Чечню во время рабочей встречи с главой Чечни Рамзаном Кадыровым. По словам главы республики, в последнее время ситуация в республике «поменялась кардинально».
Заместитель начальника управления народной милиции самопровозглашенной Донецкой народной республики Эдуард Басурин сообщил, что бойцы 36-й бригады морской пехоты Мариупольского направления устроили бунт и требовали улучшить материальное обеспечение личного состава. По его словам, из-за этого на место уже прибыли сотрудники военной прокуратуры и СБУ.
Бывшей главе департамента имущественных отношений министерства обороны РФ Евгении Васильевой удалось зарегистрировать ребенка, рожденного суррогатной матерью. По словам источников в окружении экс-чиновницы, в 2018 году Васильева обратилась в ЗАГС с просьбой записать ее мальчика, однако в ведомстве отказали в регистрации рождения ребенка. Вскоре в СМИ сообщили о роскошной свадьбе Васильевой с бывшим министром обороны Анатолием Сердюковым, в паре с которым несколько лет назад она оказалась в центре коррупционного скандала.
Иранский президент Хасан Роухани заявил, что снятие нефтяных санкций США откроет путь к диалогу между Тегераном и Вашингтоном. Он также отметил, что Иран ответит решительным образом, если против него начнутся военные действия. Вопрос отмены ограничений является наиболее болезненным для Ирана, так как экономика этого государства главным образом зависит от экспорта нефти.
Российская певица Елизавета Гырдымова, более известная как Монеточка, рассказала о проблемах со здоровьем. По словам артистки, у нее есть вегетососудистая дистония, из-за которой у молодой звезды случаются обморочные состояния.
В Грузии местные жители с грузинскими и украинскими флагами напали на автомобиль с российскими номерами, требуя отдать георгиевскую ленточку. Видеозапись инцидента опубликовал российский журналист Дмитрий Смирнов. В конце записи видно, как один из местных жителей демонстрирует трофей и привязывает его к шнуркам кроссовок.
В ночь с 8 на 9 июля в Тбилиси прошли сразу четыре не связанные друг с другом акции. В центре города на проспекте Руставели у парламента собрались радикально настроенные мужчины, намеренные воспрепятствовать проведению «аморального» мероприятия. Сторонники ЛГБТ-марша также вышли в город на демонстрацию. В том же районе на площади Свободы проходит акция требующих отставки главы МВД Грузии Георгия Гахарии, которые ранее протестовали возле парламента страны.
Лидер Демократической партии Молдавии Владимир Плахотнюк обратился к России с предложением радикально поменять внешнеполитический курс Молдавии. По словам вице-премьера РФ Дмитрия Козака, российская сторона рекомендовала президенту Молдавии Игорю Додону и социалистам «не рассматривать тайные предложения». Москва считает, что парламентская коалиция возможна лишь на основе публичных решений.
В Москве по подозрению в серийных отравлениях задержан мужчина, который предлагал выпить прохладительный напиток, в котором заранее подмешивал психотропное вещество. По данным СМИ, жертвами отравителя стали не менее 24 человек, в том числе фоторедактор The Village Людмила Чижова, которую вместе с двумя друзьями отравили 7 июня на Чистых прудах.
Советник президента США по национальной безопасности Джон Болтон заявил, что Белый дом рассчитывает на встречу Дональда Трампа с президентом РФ Владимиром Путиным на саммите «Большой двадцатки» в японской Осаке. Болтон также отметил, что президент США «надеется на встречу» с председателем Китайской народной республики Си Цзиньпином.
Российский чемпион UFC в легком весе Хабиб Нурмагомедов начал подготовку к своему следующему поединку. Соперником россиянина станет американский боец Дастин Порье, в апреле этого года ставший обладателем временного чемпионского пояса в легкой весовой категории.
Росздравнадзор изъял из обращения сироп от кашля «Сиресп», в состав которого входит фенспирид. Ранее французские надзорные органы постановили изъять из обращения другие лекарственные препараты, содержащие фенспирид — бронхорасширяющее лекарственное средство, в основном использующееся при бронхиальной астме и острых фарингитах, ларингитах и других респираторных инфекциях верхних дыхательных путей.
Нападающий московского «Спартака» Михаил Котляревский был остановлен сотрудниками ГИБДД на улице в Москве за подделку водительских прав. В данный момент в полиции решается вопрос о возбуждении в отношении игрока уголовного дела по ст. 327 УК РФ («Подделка документов»).
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон был вынужден прервать свой визит в Нью-Йорк, где он участвовал в работе Генассамблеи ООН, после того, как Верховный суд Соединенного Королевства приостановил работу парламента на пять недель из-за того, что он не смог ввести королеву Елизавету II в заблуждение.
В Нью-Йорке 16-летний ученик колледжа получил смертельное ранение ножом в грудь недалеко от одного из торговых центров Лонг-Айленда. По словам сестры погибшего, никто не ожидал, что кто-то из обидчиков принесет с собой настоящее оружие. По данным полиции, за конфликтом наблюдали около 50 подростков, которые снимали расправу на видео и публиковали ее в Snapchat и другие социальные сети, не пытаясь помочь раненому.
Белорусская актриса Вероника Никонова, сыгравшая главную роль в фильме «Брестская крепость», погибла в возрасте 24 лет на Аляске, где находилась в свадебном путешествии. Она вместе со своим супругом пыталась попасть к автобусу, в котором умер от голода путешественник Кристофер МаКэндлесс в 1992 году.
Российские крылатые ракеты неограниченной дальности с малогабаритной сверхмощной ядерной энергоустановкой «Буревестник» будут поставлены на вооружение раньше, чем планировалось, полагает американская разведка. Источники считают, что Россия стремится ускорить работу над проектом, чтобы новые ракеты были «готовы к войне» до 2025 года.
Спикер нижней палаты американского конгресса Нэнси Пелоси заявила, что хотела бы видеть президента США Дональда Трампа «в тюрьме». По мнению экспертов, это станет прецедентом, так как ни один президент новейшей истории США не был подвернут уголовному преследованию.
Президент Украины Владимир Зеленский в ходе прошедшей 30 мая в Киеве встречи с американским сенатором Робертом Портманом рассказал, что американский политик информировал его о том, что украинская армия нуждается в новых системах вооружений. По его словам, они также говорили о «российской пропаганде», которую Москва якобы проводит вдоль восточной границы Украины. В этом контексте они обсудили и «подавление сигналов вещательного телевидения» страны, которое Россия, по их мнению, использует, чтобы посеять семена раздора среди жителей Донбасса.
Президент США Дональд Трамп считает, что первый заместитель госсекретаря США Джон Салливан может быть назначен новым послом США в России. Об этом он сообщил в ходе встречи с президентом Румынии Клаусом Йоханнисом 20 августа. Ранее сообщалось, что Салливан участвовал в консультациях Москвы и Вашингтона по стратегической стабильности.
Депутату Госдумы РФ, президенту Межпарламентской ассоциации православия Сергею Гаврилову, нахождение которого в кресле спикер грузинского парламента привело к международному скандалу и митингам в Тбилиси, закроют въезд в Грузию. Между тем, сам парламентарий надеется еще раз посетить Грузию в рамках российского закона «О паломничестве».
В Нью-Йорке 36-летний Шон Уокер, обвиняемый в убийстве своей гражданской супруги Аллы Аушевой и двух малолетних сыновей, напал на полицейских по пути в суд. В связи с этим слушание было отложено. По данным СМИ, инцидент произошел в то время, когда обвиняемого перевозили из медицинского центра, в котором он проходил психиатрическую экспертизу, в уголовный суд Стейтен-Айленда. Однако Уокер внезапно проявил агрессию — будучи закованным в наручники, он нанес удар головой в лицо одному из полицейских.
Солист одной из самых популярных музыкальных групп на всем постсоветском пространстве «Океан Эльзы» и лидер украинской политической партии «Голос» Святослав Вакарчук предложил осуждать на 15 лет колонии тех политиков, которые ведут международные переговоры без санкции властей государства. Музыкант привел в пример США, где с 1799 года существует «акт Логана» — федеральный закон, который устанавливает уголовную ответственность за несанкционированные переговоры с иностранными правительствами, имеющими какой-либо нерешенный спор с Соединенными Штатами.
МВД Украины отправило спецназ в город Покровск (бывший Красноармейск) Донецкой области, чтобы обеспечить там порядок при подсчете голосов в Окружной избирательной комиссии No50. Наблюдатели обнаружили там расхождения в протоколах, которые были у них и у членов избирательной комиссии. С 22 июня у здания избирательной комиссии продолжается акция протеста. На месте собираются активисты, устанавливают палатки и раскладывают шины.
Курс российского рубля укрепился к доллару на фоне заявления главы ФРС США Джерома Пауэлла о политике снижения ставок. На открытии торгов курс доллара упал на 18 копеек — до 63,01 рубля. Доллар отреагировал на слова главы ФРС о влиянии неопределенности на мировых рынках на экономический прогноз в стране.
В интервью телеведущей Ксении Собчак Матильда Шнурова рассказала о том, как вывела из запоя экс-супруга музыканта Сергея Шнурова. Она призналась, что все еще не может осознать расставание и последующую свадьбу музыканта.
Глава Евросовета Дональд Туск заявил о намерении пригласить на следующий саммит G7 Украину вместо России. По словам политика, причины, по которым приглашение РФ было отозвано в 2014 году, все еще актуальны. Туск также отметил, что хочет пообщаться с президентом Украины Владимиром Зеленским. Ранее другие главы стран, напротив, выступили с предложением вернуть Россию в Группу семи.
В Google разработали самый мощный в мире квантовый компьютер, который способен выполнять расчеты за пределами возможностей современных суперкомпьютеров. По мнению разработчиков, это «важная веха на пути к полномасштабному квантовому вычислительному процессу».
В Москве задержаны двое подозреваемых в нападении на сотрудников автомойки. Они, угрожая ножом и пистолетом, изнасиловали 23-летнюю автомойщицу и отобрали у нее газовый баллончик, а затем отняли пачку сигарет и 50 рублей. Потерпевшую госпитализировали в больницу.
Президент США Дональд Трамп выделит дополнительные $3,6 млрд на строительство стены на границе с Мексикой. Половина из них — $1,8 млрд — будут перенаправлены с внутренних проектов Пентагона. Против проекта уже выступили представители демократической партии из комитета сената США по ассигнованиям.
Белоруссия прорабатывает варианты импорта нефти с рынков, альтернативных российскому, заявил в четверг, 26 сентября, президент страны Александр Лукашенко. По его словам, страна вынуждена искать альтернативные варианты поставок топлива в том числе из-за налогового маневра в нефтяной сфере, который был введен в России. По словам Лукашенко, если Москва подводит Белоруссию к мировой цене на нефть — Минск будет вынужден закупать ее в других странах.
По данным Росстата, в большинстве регионов зарплаты бюджетников не соответствуют майским указам президента России от 2012 года. При этом в некоторых регионах зарплаты оказались гораздо меньше, чем должны были быть по указам Путина.
Актера и певца Джеффа Фенхольта, известного по исполнении заглавной роли в бродвейской постановке рок-оперы «Иисус Христос — суперзвезда», обнаружили мертвым в собственном доме за пять дней до своего 69-летия. Правоохранительные органы исключили «подозрительные» версии произошедшего.
В среду, 5 июня, в британском Портсмуте пройдут торжества в честь высадки союзных войск в Нормандию, которая стала началом освобождения Франции от нацистов и открытия «второго фронта». Среди гостей церемонии — президент Эммануэль Макрон, который, однако, не будет присутствовать на масштабных торжествах в самой Франции.
Впервые после скандального ухода из московского «Спартака» Денис Глушаков рассказал о причинах разрыва контракта с красно-белыми. По словам хавбека, он не жалеет об уходе из клуба, а также заявил, что не скрывался от болельщиков, которые предали его.
Президент Владимир Путин заявил, что к 2024 году половина межрегиональных рейсов будут выполняться через Москву. На эти цели планируется направить 267,5 млрд рублей до 2024 года. По мнению экспертов, это приведет к тому, что более половины пассажиров к концу 2024 года должны летать по России, минуя Москву.
Молодой российский биатлонист Артемий Хасанкаев найден мертвым в Крыму. Трагедия произошла в поселке Рыбачье, который находится в Алуштинском районе республики. По предварительной версии, 17-летний спортсмен отправился на утреннюю пробежку, после которой так и не вернулся в пансионат «Рыбачье», где базируются биатлонисты.
Спустя пять лет после отречения короля Испании Филиппа VI, которого называют самым молодым монархом Европы, он попытался сгладить негативные эффекты от скандалов, сотрясавших королевскую семью Испании, из-за которых отношение к ней было подпорчено не только со стороны испанского общества, но даже и международных организаций. В 2018 году в монаршей семье разразился скандал, в центре которого оказался отец Филиппа — предыдущий король страны Хуан Карлос I.
По мнению кандидата в депутаты Верховной рады от партии «Слуга народа» и советника президента Украины Никиты Потураева, русский язык на Украине существенно отличается от того, на котором говорят в России. Поэтому советник Владимира Зеленского предложил называть язык русским только на Украине, а тот, который говорят в России — «российским».
Дочь Вуди Аллена Дилан Фэрроу заявила, что Скарлетт Йохансон, защитившая кинорежиссера, отправленного в «черный список» из-за обвинений в сексуальном насилии, не понимает о чем говорит.
В Екатеринбурге требуют отправить в отставку ректора Уральского государственного экономического университета (УрГЭУ) Якова Силина, которого обвиняют в дискриминации студентов из-за того, что тот подписан на ЛГБТ-сообщество в соцсетях. В петиции на сайте Change.org говорится, что ректор хочет отчислить студента за то, что тот заявил, что «недопустимо размещать в такой группе свои комментарии и вообще быть ее участником», поскольку в данном случае это является пропагандой гомосексуализма.
Американский актер и музыкант Джаред Лето может сыграть в криминальном триллере студии Warner Bros. «Мелочи» — в ленте, съемки которой стартуют будущей весной, Лето претендует на роль серийного убийцы.
В Москве задержаны шестеро сотрудников ФСБ России, среди них сотрудники спецподразделения «Альфа», группы спецназназа «Вымпел» и два офицера управления «К» (банковский отдел) ФСБ России. Их подозревают в хищении 140 млн рублей в банке, название которого не уточняется. По словам источника, обыск проводился по поддельному постановлению.
В деле с избиением пожилого мужчины бойцом смешанного стиля (MMA) Конором Макгрегором появились новые подробности. 50-летний мужчина заявил, что его здоровью ничего не угрожает, однако долгое время он страдал от болей. В прессе ранее появились разговоры, что именно Макгрегор мог спровоцировать инцидент с бойцом, поскольку якобы громко оскорблял спортсмена.
Прокуратура Зальцбурга объявила в розыск 65-летнего россиянина Игоря Зайцева, который якобы является сотрудником ГРУ и занимался шпионажем против Австрии. По версии следствия, он хотел завербовать отставного полковника австрийской армии Мартина М., который уже несколько месяцев сидит в заключении.
Соратники президента США Дональда Трампа собирают компромат на журналистов, критикующих главу Белого дома, пишет The New York Times. По данным издания, для этого в СМИ собираются «досье потенциально смущающих постов в социальных сетях и других публичных заявлений сотен людей».
Московский «Спартак» одержал волевую победу над португальской «Брагой» в первом матче раунда плей-офф Лиги Европы за попадание в групповой этап турнира. Победу спартаковцам принесли голы Зелимхана Бакаева и Эсекьеля Понсе.
Воспитанники детского оздоровительного лагеря «Лесная сказка», расположенного в Рязанской области, покинули учреждение из-за неудовлетворительного санитарного состояния. Среди тех, кто числился в учреждении, были дети из районов Иркутской области, которые пострадали в результате паводков. По окончании проверки всех воспитанников и их сопровождающих стали развозить по домам — им предлагали остаться в лагере на время перераспределения в другое учреждение, но они отказались.
Сотрудники ФСБ задержали российского гражданина, подозреваемого в государственной измене. Имя задержанного – Александр Воробьев. Неизвестно, кем является этот россиянин, а также как именно он мог совершить госизмену. Согласно статье УК РФ 275 «Государственная измена», гражданину Воробьеву грозит до 20 лет лишения свободы и штраф до 500 тыс. рублей. 2 июля СМИ сообщили, что подозреваемый в госизмене россиянин Сергей Петушков заключен под стражу Лефортовским судом Москвы. Срок ареста – до 24 августа.
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков прокомментировал слова командующего ВВС США в Европе генерала Джеффа Харригяна о планах США по взлому российских средств противовоздушной обороны (ПВО) в Калининградской области. По словам Пескова, безопасность всех регионов страны обеспечена на должном уровне.
Бывший президент Украины Петр Порошенко заявил, что украинский «трезубец» появился в Севастополе раньше на тысячу лет, чем российский триколор. Кроме того, он пообещал, что продолжит выступать за возвращение полуострова Украине. Ранее на Украине неоднократно звучали сомнительные высказывания относительно истории этой страны и ее взаимодействия в частности с Россией.
Следственный комитет Чеченской республики начал проверку массовой драки со стрельбой из автоматического оружия в одной из школ Грозного. В сети появилось видео, на котором видно, как полицейские грубо расталкивают школьников и стреляют в воздух, чтобы разогнать их. В то время как следователи проводят проверку инцидента, в СМИ распространились разные версии произошедшего.
Центральное разведывательное управление США завело аккаунт в инстаграме в апреле, который не был подписан на другие блоги до конца июня, когда СМИ обратили внимание на то, что в его подписках оказались 11 голливудских звезд. Среди них оказалась Мелисса Маккарти, сыгравшая в комедии «Шпион» и воплотившая в фильме «Код доступа: «Кейптаун» образ начинающего агента ЦРУ Райана Рейнольдс.
Нападающий сборной России по биатлону Александр Логинов до сих пор не может договориться с руководством Союза биатлонистов России (СБР). 27-летний биатлонист по-прежнему отказывается принимать условия, которые выдвигает главная отечественная биатлонная организация.
Немецкий эксперт по вопросам безопасности Кристиан Мёллинг заявил, что НАТО нужно улучшать свою систему противоракетной обороны – и таким образом ответить на выход России и США из Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД). Мёллинг считает, что НАТО нужна лучшая система ПРО, которая сможет обезвредить российские ракеты. Также альянсу нужен наступательный компонент — ракета, способная поразить российские командные центры.
В Крыму считают, что заход американского эсминца «Карни» в акваторию Черного моря является наглым упорством, направленным на создание напряженности в международных отношениях. Ранее сообщалось, что эсминец ВМС США «Карни», по информации Шестого фтора Соединенных Штатов, появился в акватории для участия в военно-морских учениях Sea Breeze 2019.
Легендарный боксер Майк Тайсон признался, что в своей карьере неоднократно нарушал антидопинговые правила, используя чужие биоматериалы, а также накладные гениталии. По словам 53-летнего американца, когда ему нужно было сдавать допинг-тест, то он изобрел способ обмана допинг-офицеров.
Зигмунд Фрейд – основатель психоанализа, один из основателей психотерапии и один из самых известных в мире психологов XX века. Его взгляды на природу человека вызвали большой резонанс и критику в научном сообществе.
Российские дипломаты назвали ложью информацию американского посольства в Москве о том, что российская сторона якобы не хочет выдавать визы новым консульским сотрудникам дипмиссии США в РФ. В посольстве России в Вашингтоне напомнили, что именно Вашингтон развязал так называемую «визовую войну», которая мешает работать диппредставительствам в стабильном режиме.
В «ужасающем» положении оказались украинцы, которые после вхождения Крыма в состав России отказались принимать российское гражданство, заявила постоянный представитель Великобритании при ООН Карен Пирс. Она указала на случаи вынужденного голода в ряде районов Сирии, куда власти якобы отказываются допускать представителей Международного Красного Креста. В ответ на это исполняющий обязанности постоянного представителя России при ООН Дмитрий Полянский заявил, что международное гуманитарное право не должно становиться орудием политических манипуляций.
Бывший премьер-министр Украины Юрий Ехануров, занимавший свой пост в 2005-2006 годах, заявил, что киевские власти могут «доиграться», пытаясь осуществить невозможные вещи для слабой экономики. Негативной стороной экономики Украины остается то, что доходы с экспорта от продажи необработанного сырья остаются в офшорах.
Заместитель директора департамента здравоохранения Владимирской области Юлия Арсенина призвала россиянок пораньше рожать детей вместо получения высшего образования. По ее словам, чем раньше девушка начнет рожать детей, «тем больше шансов, что она больше их родит и что она вообще родит». Ранее вице-премьер Татьяна Голикова отмечала, что женщины стали рожать в возрасте 26-35 лет, на более ранний возраст приходится 45% первых рождений.
Президент США Дональд Трамп заявил, что американская политика в отношении Украины не имеет никакого смысла, да к тому же вызывает раздражение российской власти. Ранее президент Эстонии Керсти Кальюлайд заявила, что в Евросоюзе наблюдается усталость от Украины. Она также добавила, что часть стран Европейского союза готовы «поступиться интересами Киева ради экономических отношений с Москвой», и на это не повлияют возможные успехи Украины в борьбе с коррупцией.
Глава украинской президентской партии «Слуга народа» Дмитрий Разумков заявил, что президент Владимир Зеленский намерен завершить вооруженный конфликт в Донбассе и предпринимает для этого конкретные шаги. Он также раскритиковал поездку главы политсовета партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Виктора Медведчука в Страсбург, где он представил свой план мирного урегулирования конфликта.
«Барселона» представит нападающего «Пари Сен-Жермен» и сборной Бразилии Неймара в качестве игрока команды 29 августа. Каталонцы уже предложили «ПСЖ» €170 млн, а также потребовали включить в сделку вингера Усмана Дембеле и полузащитника Ивана Ракитича.
По итогам 2018 года ситуация на российском рынке труда показала неоднородную динамику, свидетельствуют данные исследования аналитического агентства ИК «Рейтинг». При расчете индекса специалисты проанализировали девять показателей, включая уровень зарплаты в регионе, общую занятость населения, условия труда, а также емкость рынка труда. Примечательно, что наибольший прирост индекса по итогам 2018 года произошел в двух кавказских республиках: в Ингушетии и Чечне.
В Ярославском театре им. Волкова прошла акция в поддержку художественного руководителя Евгения Марчелли, который ранее попросил министра культуры России Владимира Мединского уволить директора театра Алексея Туркалова. Артисты, одетые в белые футболки с нанесенной поверх них надписью «Марчелли за искусство», собрались рядом со зданием тетра для участия в митинге в поддержку Марчелли.
Подруга футболистов Александра Кокорина и Павла Мамаева Екатерина Бобкова впервые рассказала о несчастном случае, который произошел с ней спустя два дня после того, как суд приговорил спортсменов к заключению в колонии. Женщина выпала с балкона четвертого этажа в чешском городке Шпиндлерув-Млин и получила переломы ребер, таза, контузию легких и внутричерепное кровоизлияние. Спустя три месяца после инцидента пострадавшая окрепла достаточно, чтобы назвать свою версию произошедшего.
Бывший нападающий «Ливерпуля» Дэниэл Старридж может быть признан виновным в нападении на тренера «Барнсли» Джоуи Бартона. Накануне в лондонском районе Голдерс Грин, когда Месут Озил подвозил своего одноклубника и друга Сеада Колашинаца, к дорогому джипу бывшего плеймейкера сборной Германии подъехали двое грабителей на скутерах.
Россияне продолжают активно тратить свои накопления ради поддержания привычного уровня жизни. По данным Счетной палаты, по итогам января — июня 2019 года реальные располагаемые доходы населения страны снизились на 1,3%, несмотря на рост начисленной зарплаты на 1,8% и пенсий на 0,8%. При этом инфляция после мартовского пика в 5,3% в июне замедлилась до 4,7%.
На полу квартиры в Москве найдено тело композитора Игоря Извекова, который проживал один и часто злоупотреблял алкоголем. При первичном осмотре на теле 53-летнего жителя Москвы были обнаружены гематомы по всему телу.
Заслуженный артист России Станислав Садальский прокомментировал недавнее интервью Владимира Познера с юмористом Максимом Галкиным. По словам артиста, диалог оставил «удручающее впечатление».
С 2019 года в России в рамках национальных проектов «Цифровая экономика» и «Жилье и городская среда» реализуется проект «Умный город». Его основной целью является цифровизация городской среды с помощью современных технологических решений.
В Москве прошли выборы в Мосгордуму. По итогам обработки 100% протоколов 26 мест занимают самовыдвиженцы, кандидаты от партии КПРФ побеждают в 13 округах, от партии «Яблоко» попадают все трое зарегистрированных кандидата, еще три места займет «Справедливая Россия». Явку на этих выборах нельзя назвать высокой — всего 21,77%.
Накануне строительства экотехнопарка «Калуга» в Износковском районе Подмосковья местные жители рассказали о том, что это будет за объект, и о том, какие выгоды они получат от соседства с ним.
Поклонники певицы Ольги Бузовой крайне скептически отнеслись к выбору костюма, в котором артистка приехала в Витебск, где должна была выступить на фестивале «Славянский базар 2019». В комментариях к фотографии, опубликованной в инстаграме, она появилась в серебристом купальнике и поясе с подвязками.
В семье главного тренера мадридского «Реала» Зинедина Зидана произошла трагедия. На 55-м году жизни скончался старший брат французского специалиста Фарид. По информации СМИ, причиной смерти стал рак, который был недавно диагностирован у мужчины.
Польский министр иностранных дел Яцек Чапутович выразил надежду на то, что во время визита главы Белого дома Дональда Трампа в Польшу через две недели планы по переброске некоторых подразделений Пентагона с запада на восток Европы будут конкретизированы. Он также пояснил, что намерение Трампа сократить американский военные контингент в Германии, нарастив его в Польше с 4,5 до 5,5 тысяч человек, является решением Вашингтона, и Варшава, «всерьез обеспокоенная своей безопасностью», не будет его оспаривать.
Глава административно-правового управления договорно-правового департамента МВД Дмитрий Газизов предложил расширить права инспекторов ГИБДД. По его словам, если судебный пристав может ограничить право управления должником во внесудебном порядке, то гаишник этого не может. Газизов также предложил отменить административный арест — из-за больших трат на содержание нарушителей и нехватку мест в СИЗО.
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил о важности использования передвижных медицинских комплексов на встрече с губернатором Новгородской области Андреем Никитиным. Мобильные медицинские пункты появляются в стране в рамках нацпроекта «Здравоохранение».
Двухлетняя россиянка, найденная живой спустя два дня после пропажи, приходит в себя в Вологодской больнице. Она была почти обездвижена, ее укутали в теплые вещи. В Национальном центре помощи пропавшим и пострадавшим детям отметили, что состояние найденной девочки оценивается как тяжелое. Ранее спасателям удалось найти пропавшую 18 августа 2019 года в лесу Нижегородской области малолетнюю девочку.
Эксперты института «Центр развития» НИУ ВШЭ попытались выяснить, почему реальные доходы россиян снижаются пять лет подряд и как этот негативный факт отразился на их расходах на питание. По мнению экспертов, для того, чтобы получить реальную картину расходов на еду, необходимо очистить все потребительские расходы от обязательных платежей и налогов, а также вычесть расходы на непродовольственные товары и на услуги.
Эректильная дисфункция может указывать на риск ишемической болезни, инсульта и даже скорой смерти, предупреждают китайские ученые. Связь между проблемами с эрекцией и повышенным риском сердечно-сосудистых заболеваний ученые подмечали и раньше, но не изучали ее достаточно тщательно.
В Ленинградской области отпущен 17-летний сын бывшего хоккеиста сборной России Максима Соколова Арсений Соколов, который проходит главным подозреваемым в деле об убийстве своей матери Ирины Соколовой. По информации СМИ, мальчик был отпущен после того, как отец поручился за него.
Президент России Владимир Путин на встрече с ополченцами из дагестанского села Ботлих заявил, что «Слюнтяй» не может быть лидером страны, в которой живут достойные граждане. По словам российского лидера, «при таких замечательных, красивых и добрых женщинах, при таких мужественных и строгих мужчинах» в России не может быть какой-то слюнтяй во главе государства.
На два месяца арестован 18-летний саратовский юноша, обвиняемый в убийстве сверстницы. По словам молодого человека, он нанес на нее более 134 ножевых ранений, после чего скрылся с места происшествия. На допросе он рассказал, что началом конфликта послужил долг девушки — 31 июля она якобы заняла у злоумышленника 2300 рублей.
Госсекретарь США Майкл Помпео обвинил Россию в «неудовлетворительном» расследовании катастрофы Boeing MH-17 «Малайзийских авиалиний» в небе над Донбассом. По словам политика, Россия должна «отчитаться о том, что случилось во время этого ужасного инцидента». Он также подчеркнул, что Нидерланды могут положиться на поддержку США.
Голкипер петербургского «Зенита» и сборной России Андрей Лунев рассказал о конфликте, который произошел между ним и сотрудником одной из российских авиакомпаний, когда он пытался вылететь из Москвы в Северную столицу после июньских матчей национальной команды. По словам игрока, он контролировал себя, а главным виновником инцидента стал сотрудник авиакомпании, якобы спровоцировавший его на эмоции своим странным поведением.
Полиция Канады обнаружила тела двух подростков, объявленных в розыск по подозрению в убийстве трех человек. 18-летний Брайер Шмегельски и 19-летний Кам Маклеод пропали в июле этого года. Тела подозреваемых уже опознаны — они лежали в 70 км от города Гиллам.
Президент Латвии Раймондс Вейонис вручил певице Лайме Вайкуле грамоту за выдающиеся заслуги в области латвийской и мировой музыки. Ранее Вайкуле заявила о намерении провести фестиваль в Одессе с 8 по 10 августа в Летнем театре на Морском вокзале.
Варшава будет продавать Украине закупаемый у США регазифицированный сжиженный природный газ. По словам польской энергетической компании PGNIG, первая договоренность между странами уже достигнута. Первый танкер из США прибудет на терминал в польский Свиноуйсьце в ноябре этого года. После этого СПГ будет регазифицирован и передан Украине через пункт в Германовице. В будущем Польша также намерена наладить поставки газа и в другие страны.
Сводный брат Меган Маркл потребовал от королевы Елизаветы немедленно вмешаться в их семейный конфликт и приказать герцогине Сассекской помириться с семьей. По его мнению, она должна осознавать значение семьи в жизни каждого человека.
В Свердловской области уволили трех полицейских, которых обвинили в изнасиловании 22-летней девушки. Кроме того, ряд глав отделов регионального УВД получили дисциплинарное взыскание или были сняты с поста. По данным СМИ, начальник полка патрульно-постовой службы, полковник Сергей Васильев был уволен по отрицательным мотивам, из-за чего будет лишен дополнительных льгот после выхода на пенсию.
Посол США в России Джон Хантсман в конце этого года планирует вернуться на родину и баллотироваться на должность губернатора штата Юта. В прошлом году он уже занимал эту должность. Его предшественник — посол США Джон Тефт — пробыл в Москве с 2014 по 2017 год. Хантсман является политическим назначенцем, а не карьерным дипломатом. В то же время в бэкграунде у него есть опыт работы послом США в КНР.
Скандал с антироссийскими протестами в Грузии набирает обороты. Теперь к акциям присоединились и представители спорта. Так, болельщики «Динамо» из Батуми во время встречи с тбилисским «Сабуртало» вывесили полотно, на котором изобразили свинью, окрашенную в национальные цвета России.
Легендарный немецкий гонщик «Формулы-1» и семикратный чемпион мира Михаэль Шумахер тайно госпитализирован в клинику имени Жоржа Помпиду в Париже. 50-летнего спортсмена поместили в отделение сердечно-сосудистой хирургии на носилках, накрытых чехлами, которые закрывали лицо и тело пострадавшего.
Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили не пойдет на досрочные выборы в Верховную раду во главе партии УДАР, лидером которой является мэр Киева Виталий Кличко. По словам политика, он «предложил подставить плечо» его сторонникам, которые «неоднозначно восприняли идею». Кличко добавил, что «политически его планы не меняются».
По данным Минздрава, почти каждая четвертая россиянка до пенсионного возраста умирает от новообразований (23,8%). Еще 22,9% женщин умирают от болезней системы кровообращения. Причиной смерти 19,2% женщин становятся внешние причины (дорожно-транспортные происшествия, несчастные случаи и т.п.). В 2017 году коэффициент смертности женщин трудоспособного возраста составил 209,4 на 100 тысяч человек. По сравнению с 2016 годом этот показатель снизился на 6,9%.
В 2020 году Apple может кардинально поменять линейку своих гаджетов в связи с распространением технологии 5G. Аналитик Мин-Чи Куо, известный своими точными предсказаниями касательно продуктов Apple, заявил о том, что в следующем году появятся две новые модели iPhone, поддерживающие связь пятого поколения, которые станут преемниками iPhone XS и iPhone XS Max. При этом диагональ дисплея маленькой модели составит не 5,8 дюйма, а 5,4 дюйма.
Министерство транспорта РФ предложило наделить ФСБ право отменять любые международные рейсы, если авиакомпания за полчаса до вылета не предоставит нужную ФСБ информацию об угрозе безопасности страны. Это может стоить перевозчикам отстранения от международных полетов на месяц. Наибольший урон это может нанести нескольким российским чартерным авиакомпаниям, которые осуществляют только международные полеты.
Исполнительный продюсер и сценарист сериала «Чернобыль» Крейг Мэзин рассказал, что жалеет об одной из сцен, которые пришлось удалить из финального монтажа проекта. По словам сценариста, речь идет о втором эпизоде, в котором персонаж Эмили Уотсон встречается с представителем партии, пытающимся внушить ей, что ничего страшного не произошло.
Певица Жасмин рассказала, что народная артистка СССР Алла Борисовна Пугачева раскритиковала ее псевдоним. По словам исполнительницы, ее назвали Сарой в честь еврейской бабушки — и так к ней чаще всего обращаются очень близкие люди, включая Примадонну.
В США погибли 37-летняя россиянка Алла Аушева и двое ее малолетних детей. Они лежали лицом вниз на кровати в квартире в нью-йоркском районе Статен-Айленд. По предварительным данным, женщина получила серьезные травмы головы и лица. Тела детей находились рядом — их утопили. Правоохранители уже задержали подозреваемого — им оказался 36-летний глава семейства Шон Уокер.
В Санкт-Петербурге в реанимации находится 12-летняя россиянка, которую засосало в трубу бассейна на отдыхе в Турции. По словам главного внештатного детского специалиста комитета по здравоохранению Санкт-Петербурга Владимира Копылова, у нее сохраняется «очень выраженный» отек головного мозга и «в крайней степени выраженная сердечная недостаточность». Состояние девочки не позволяет перевозить ее даже в пределах больницы.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что придумал первые слова, которые он намерен сказать президенту России Владимиру Путину в ходе их первой встречи. Он подчеркнул, что лелеет надежду на возвращение полуострова под желто-голубой флаг, поскольку «много-много раз» приезжал в Крым и «любит его». Зеленский добавил, что санкции против РФ необходимо усиливать, если они не приносят ожидаемого эффекта.
ВИЧ-положительным детям из Нижнего Новгорода отказали в отдыхе в спортивной деревне «Новинки» из-за их диагноза. Поездку спонсировал один из благотворительных фондов, который предварительно оплатил задаток.
Федеральное бюро расследований США опубликовало архивные документы, из которых следует, что ведомство в 1970-е годы всерьез занималось изучением проблемы бигфута – предполагаемого человекоподобного существа, обитающего в Северной Америке.
Американская телеведущая Опра Уинфри призналась, что хотела бы видеть следующим американским президентом генерального директора компании The Walt Disney Роберта Айгера. Она заявила, что обязательно проголосует за предпринимателя, если он будет баллотироваться в лидеры США в 2020 году. Также Уинфри пообещала лично агитировать за своего старого друга на выборах.
В июне инфляция составила 9,4%, а в апреле — 9,3%, подсчитал Центробанк. Это говорит о том, что официальная инфляция замедляется. По мнению экспертов, это связано с низкими доходами населения, которые полностью нивелируют небольшое падение цен.
В течение двух месяцев Telegram выпустит собственную криптовалюту Gram, которая будет доступна для 200-300 млн пользователей по всему миру. Руководство Telegram уверено, что Gram станет новой онлайн-валютой, позволяющей отправлять и получать денежные средства.
Следственный комитет России возбудил уголовное дело по факту трагедии, произошедшей на турнире по автогонкам «Московская миля». В первый день соревнований скоропостижно скончался российский гонщик Сергей Боричев, который участвовал в отборочном заезде по драг-рейсингу. В результате столкновения машина Боричева загорелась, а сам гонщик получил тяжелейшие травмы.
Вице-премьер Украины по вопросам интеграции с Евросоюзом Дмитрий Кулеба заявил, что СНГ — «клуб неудачников». По мнению политика, для того, чтобы страна «перестала быть частью «русского мира» и вышла из политической сферы интересов России, Киеву нужно окончательно остановить взаимодействие с СНГ.
В США арестовали миллиардера Джеффри Эпштейна, которого обвиняют в сексуальных домогательствах к несовершеннолетним. Сообщается, что он хорошо знаком с нынешним американским президентом Дональдом Трампом, а также хорошо знал экс-главу США Билла Клинтона и поддерживал отношения с британским принцем Эндрю, герцогом Йоркским. Тем временем, как предполагает агентство Associated Press, его нынешний арест может быть связан со скандальным расследованием, которое проходило в 2007-2008 годах. Тогда Эпштейну инкриминировали растление несовершеннолетних, которым он платил за предоставление интимных услуг.
Сотрудница Google опубликовала открытое письмо под названием «Я не вернусь в Google после декрета, и вот почему: моя история мести и дискриминации в Google». Женщина рассказала, как она столкнулась с ущемлением прав беременных, когда ее назначили руководителем проекта. Менеджер проекта начала отпускать «неуместные комментарии» в адрес одной из участниц команды, предполагая, что она может быть беременной и от этого «стала очень эмоциональной».
Двукратная олимпийская чемпионка Лилли Кинг дисквалифицирована на предварительной стадии чемпионата мира по плаванию в южнокорейском Кванджу за неправильное прохождение первого поворота дистанции. Двукратный призер Олимпийских игр Дмитрий Волков отметил, что подобное могло случиться и два года назад — на главном старте четырехлетия.
Актриса Светлана Светличная, сыгравшая в фильме «Бриллиантовая рука» в главной роли, рассказала о заболевании остеопороза, из-за которого ей пришлось обратиться за помощью к врачу из Германии. По словам актрисы, она «не знала, какая это гадость», а также добавила, что провела конец весны и лето в гостях у младшего брата в Пензе, где набиралась сил, энергии, любовалась цветами и пробовала его самогон домашнего приготовления.
Заслуженный артист России Станислав Садальский в своем инстаграме призвал своих поклонников задуматься над тем, насколько одиноки они в этом мире на самом деле. Он посоветовал им не гнаться ни за кем, полагаться исключительно на себя в принятии решений и никому не подражать.
Нападающий «Тоттенхэма» Мохамед Салах забил одиннадцатиметровый удар в ворота «Ливерпуля» в финале Лиги чемпионов. После игры он поблагодарил систему видеоповторов, которую, напомним, экстренно ввели в этом розыгрыше ЛЧ уже на стадии плей-офф. Бывший глава судейского корпуса АПЛ Кит Хакетт, несмотря на разделившееся мнение по поводу пенальти, поддержал решение главного арбитра встречи.
Россия впервые за шесть лет представила на международном авиасалоне в Ле Бурже свою военную технику. На выставке примут участие не только макеты гражданских самолетов и обычные рекламные брошюры, но и натурные образцы техники. Однако российская военная техника не представлена: западные страны вряд ли заключат контракты на покупку продукции военного назначения из России из-за опасений попасть под санкции США.
Полузащитник московского «Спартака» Аяз Гулиев, проезжая на своем автомобиле неподалеку от стадиона «Открытие Арена» в Москве, превысил допустимую скорость и был оштрафован на 500 рублей. На данный момент ни футболист, ни пресс-служба красно-белых данный инцидент не комментируют.
Глава офиса президента Украины Андрея Богдана заявил, что телефонные разговоры с президентом России Владимиром Путиным и его украинским коллегой Владимиром Зеленским дают надежду на урегулирование ситуации в Донбассе. Богдан отметил, что звонил главе администрации Путина, однако диалог у них не состоялся.
В случае материального воплощения угроз НАТО по Договору о ликвидации ракет средней и меньшей дальности Россия ответит компенсационными военными мерами, заявил замглавы МИД РФ Сергей Рябков. По его мнению, это преднамеренная попытка Североатлантического альянса представить происходящее в качестве военно-политического ответа на действия России. Ранее генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил, что страны военного блока могут договориться о ряде мер по отношению к России в связи с приостановкой участия в ДРСМД.
В Рязани 38-летний Артем Шустов расправился со своей бывшей женой, которая работала воспитательницей в детском саду. В тот день между ними возник конфликт, в ходе которого мужчина нанес потерпевшей несколько ножевых ранений. От полученных травм она скончалась на месте. На допросе Шустов признался в содеянном и рассказал, что расправился с возлюбленной на почве ревности — он якобы был уверен в ее изменах.
Глава Счетной палаты Алексей Кудрин заявил, что в России нет возможности для серьезного прорыва экономики. По его словам, влияние нацпроектов на рост экономики ограничивается минимальными 1%. По мнению Кудрина, сейчас бизнес не доверяет российской судебной системе. Глава Минфина Антон Силуанов надеется, что нацпроекты будут способствовать росту российской экономики.
В четверг на пленарном заседании Восточного экономического форума выступил телеведущий Сергей Брилев. Он рассказал о том, что у него есть двойное гражданство, а также о том, как его супруга Ирина живет в Лондоне. В Кремле заявили, что Брилев не нарушал никаких законов, но никаких законов он не нарушает.
Накануне подписания Договора о добрососедстве, партнерстве и сотрудничестве между Союзом Советских Социалистических Республик и Федеративной Республикой Германия был парафирован документ об объединении этой страны. За день до этого в СССР был подписан Договор об окончательном урегулировании в отношении Германии, который давал зеленый свет объединению страны. Кроме СССР соглашение с ГДР и ФРГ подписали Великобритания, Франция и США, которые в свое время осуществили раздел этой страны на два государства.
Глава Счетной палаты Алексей Кудрин призвал усилить психологическую поддержку в школах и поделить учащихся в зависимости от уровня их интеллектуальной подготовки, как, например, в Германии. По его словам, пока психологическая помощь в школах не соответствует вызовам, которые существуют. Кудрин также прокомментировал состояние патриотического воспитания в стране и назвал тревожные цифры, свидетельствующие о деградации нации и лидерстве России в статистике саморазрушения.
Facebook объявил о запуске собственной криптовалюты под названием Libra. Этот проект должен обеспечить пользователей, которые не пользуются услугами банков и других финансовых организаций, возможностью совершать быстрые и безопасные транзакции. Несмотря на то, что социальная сеть утверждает, что каждый член консорциума будет иметь одинаковое влияние на проект, на старте можно заметить стремление Марка Цукерберга быть «равнее» остальных, учитывая, что разработкой Calibra займутся инженеры под чутким надзором.
Американские военные во время учений в Южной Корее ознакомились с современной российской техникой — танками Т-80 и боевыми машинами пехоты БМП-3, которые стоят на вооружении южнокорейских ВС. Единственное подразделение армии Южной Кореи, которое использует российскую технику — третья бронетанковая бригада. В ее распоряжении находятся 42 танка Т-80У и 67 БМП-3. Они были поставлены государству в конце 90-х-начале 2000-х годов.
Российские, Китай, Северная Корея и Иран представляют реальную угрозу для развернутых в космосе американских сил, заявил председатель Комитета начальников штабов вооруженных сил США генерал Джозеф Данфорд. Он пояснил, что в 1990-е годы, когда США начали развертывать значительное количество сил в космосе, они исходили из того, что там у них не будет соперников.
В инстаграме опубликовали скриншоты переписки известного фотографа Маркуса Хайда, который прославился тем, что искал плагиат в мире моды, но быстро встал на защиту порядка во всей индустрии, когда модели начали обвинять дизайнеров и фотографов в харассменте.
В Харькове украинские радикалы снесли бюст маршалу СССР Георгию Жукову в ходе пикета, организованного в ходе съезда новой партии «Доверяй делам». В конце «коридора» разлили красную краску, символизирующую кровь украинских солдат, «проливших ее на востоке». На постамент вместо бюста Жукова установили флаг Украины. Мэр Харькова Геннадий Кернес пообещал восстановить памятник маршалу в ближайшее время.
Новым агентом 007 в фильме о Джеймсе Бонде станет темнокожая британская актриса Лашана Линч. Ее героиня временно заменит самого Бонда, который, согласно сюжету предстоящей ленты, отдыхает на Ямайке.
Народная артистка России Лия Ахеджакова обвинила во лжи режиссера Романа Виктюка, распространившего слухи о тяжелом состоянии актрисы и режиссера Татьяны Дорониной. По словам актрисы, Доронина не хочет ни с кем общаться и ужасно раздражается, когда кто-то осмеливается ее потревожить звонком.
Специальный представитель США по Украине Курт Волкер стал посредником между адвокатом Дональда Трампа Рудольфом Джулиани и Киевом. Ранее в США разгорелся скандал на фоне публикации стенограммы разговора президента страны Дональда Трампа и его украинского коллеги Владимира Зеленского, послужившего причиной для жалобы сотрудника американской разведки на главу государства. СМИ сообщали, что в ходе той беседы американский лидер потребовал провести расследование против сына его главного конкурента на предстоящих выборах 2020 года Джо Байдена.
В Туапсе в Черном море в результате опрокидывания прогулочного катамарана погибли двое человек. ЧП произошло из-за перегрузки судна — в момент аварии на нем находились не менее 55 туристов при норме в 12 пассажиров. Владельца катамарана, а также его капитана задержали.
На совещании под руководством Дмитрия Медведева в Чите глава правительства заявил, что лесные пожары в Сибири могли быть следствием естественных явлений, а не умышленных поджогов. По словам премьера, такое поручение было дано Генеральной прокуратуре, Следственному комитету и МВД России, сроком исполнения поручения значится 1 ноября нынешнего года.
Центробанк выявил более тысячи организаций, которые незаконно занимались выдачей займов населению. По данным ЦБ, в 2018 году было выявлено 2 тыс. 293 нелегальных кредитора, что на 70% больше, чем годом ранее, когда было выявлено 1 тыс. 344 таких организаций. Участники рынка говорят о том, что он составляет более 100 млрд рублей. При этом ЦБ начал активно бороться с «черными» кредиторами и раньше, без обращений россиян.
В деле 80-летней жительницы села Березовка Хабаровского края Софьи Жуковой, которую задержали в феврале 2019 года по делу об убийстве квартиранта, появились еще несколько эпизодов. По данным телеграм-канала «Baza», она призналась в убийстве восьмилетней девочки, которая пропала 14 декабря 2005 года. Спустя несколько дней силовики нашли ее труп, однако установить исполнителя преступления долгое время не могли.
Поцелуй в щеку, которым наградила Меланья Трамп премьер-министра Канады Джастина Трюдо, стал главной новостью минувших выходных и уже успел превратиться в мем. На фоне яркой Меланьи Трамп и неловкого поцелуя в ее щеке в соцсетях появились многочисленные комментарии, в том числе и на английском языке.
Знаменитое чудовище шотландского озера Лох-Несс могло быть всего лишь гигантским угрем. К такому выводу пришли новозеландские ученые, попытавшиеся каталогизировать ДНК всех живущих в этом водоеме животных.
Премьер-министр Молдавии Майя Санду обвинила бывшего президента Украины Петра Порошенко в организации коррупционных схем и контрабанде. По словам Санду, власти Порошенко сотрудничали с бывшим главой Демократической партии Молдавии, бизнесменом Владимиром Плахотнюком. Вместе они занимались контрабандой через Приднестровье, что «позволяло властям республики выживать».
В США прошла ежегодная церемония вручения премии ассоциации телекритиков, главным триумфатором которой стал британский комедийный сериал «Дрянь» сценаристки и актрисы Фиби Уоллер-Бридж.
Телеведущая Дана Борисова и 11-летняя дочь Сергея Лемоха стали гостьями программы «Я тебя люблю» на телеканале «Спас». Они рассказали о проблемах в семье знаменитого артиста.
Руководитель партии президента Украины Владимира Зеленского «Слуга народа» Дмитрий Разумков будет говорить на русском языке везде, кроме официальных выступлений, и то – только потому, что использовать «мову» предписывает принятый недавно скандальный закон о языке. Ранее высокопоставленные чиновники в Киеве рассказывали, что вступивший в силу закон о госязыке может быть отменен после внеочередных выборов в Верховную раду.
Обмен заключенными между Россией и Украиной вышел на заключительную стадию переговоров. Точная дата проведения обмена, как и имена его участников, все еще неизвестны — стороны находятся в процессе оформления необходимых документов, на что может понадобиться «еще время». Официальный Киев при этом выступил с опровержением информации о проведении обмена.
Пентагон должен сформировать рабочую группу высокого уровня для диалога с Россией, Китаем и КНДР в военной сфере во избежание просчетов, которые могут привести к применению Москвой, Вашингтоном, Пекином и Пхеньяном ядерного оружия. Такое предложение содержится в проекте американского военного бюджета на 2020 финансовый год, подготовленном председателем комитета по делам вооруженных сил палаты представителей конгресса США Адамом Смитом.
В Красноярском крае произошел взрыв пороховых зарядов на складе Центра материально-технического обеспечения Центрального военного округа. В результате ЧП пострадали девять человек, из них четверо военных и пять гражданских. Один раненый сотрудник полиции находится в тяжелом состоянии, еще один полицейский, а также один военный и один боец военизированной охрана — в состоянии средней тяжести. По сообщениям Минобороны, на складе могут находиться около 40 тысяч снарядов калибров 125 и 152 миллиметра.
Американский актер Макс Райт, исполнивший главную роль в популярном сериале «Альф», скончался в своем доме в Калифорнии из-за рецидива рака лимфатической системы. О своем заболевании Райт узнал в 1995 году и начал непрерывное лечение. Вместе с актером онкологическим заболеванием страдала его супруга Линда, которая умерла от рака груди в 2017 году.
Россия возвращается в Африку, чтобы расширить сотрудничество с африканскими странами. На международной промышленной выставке «Большая промышленная неделя» в Каире, которая проходит в рамках Международного экономического форума ИННОПРОМ, российские компании представят свою продукцию в этой африканской стране.
Прославленный российский фигурист и чемпион Олимпийских игр — 2002 в Солт-Лейк-Сити Алексей Ягудин рассказал о тайнах своего сотрудничества с заслуженным тренером СССР Татьяной Тарасовой. По словам Ягудина, в какой-то момент он подозревал ее в распространении запрещенных веществ.
Литературный критик, сооснователь сибирского интернет-журнала Siburbia, эксперт книжного сайта «Полка» и обозреватель сайта русской прозы «Горький» Елена Макеенко умерла на 32-м году жизни. Макеенко боролась с онкологическим заболеванием более двух лет, она перенесла несколько операций и курсов химиотерапии.
Российский боец Федор Емельяненко, досрочно проигравший американцу Райану Бейдеру в финале Гран-при Bellator в тяжелой весовой категории, подписал новый контракт с американским промоушеном.
В Краснокамске начался судебный процесс по делу о смерти 14-летней школьницы, которая умерла в результате истощения. Завуч средней общеобразовательной школы No3 Елена Погоржальская обвиняется в халатности, повлекшей по неосторожности смерть человека. Следствие считает, что именно она была в курсе проблем со здоровьем у ученицы и должна была передать эту информацию в органы опеки и полицию.
В Петербурге состоялся форум регионов России и Белоруссии, на котором президент Белоруссии Александр Лукашенко обещал отменить международный роуминг и строительство скоростного железнодорожного сообщения между Москвой и Минском. Тем временем CNN обвиняет журналиста Алексея Ассанжа в вмешательстве в президентские выборы, а лондонское посольство Эквадора он превратил в штаб для этого вмешательства.
В Санкт-Петербурге скончался молодой рэпер Никита Демидов, известный под псевдонимом Порока Ронин. Причиной смерти музыканта стала острая сердечная недостаточность, вызванная врожденным пороком сердца.
Олимпийская чемпионка по фигурному катанию Алина Загитова на днях вернулась в Москву, чтобы встретиться с президентом России Владимиром Путиным на «Прямой линии» в прямом эфире Первого канала. По словам 17-летней фигуристки, она осознала, насколько важно прислушиваться к людям.
В Японии ракета Pattors Dream частной компании Interstellar Technologies, Inc. упала в Тихий океан в 9 км от берега почти сразу после запуска, достигнув высоты в 13 км. «Peter's Dream «MOMO 4» потерпела крушение из-за неисправности в компьютере. Двигатель был автоматически остановлен раньше, чем планировалось, и ракета упала в воду.
Поведение пресс-секретаря Владимира Зеленского Юлии Мендель возмутило украинских журналистов. На опубликованных в фейсбуке кадрах видно, как представитель президента Украины грубо отталкивает рукой корреспондента, попытавшегося задать вопрос политику. По словам журналиста Михаила Ткача, на Украине уже есть Совет по защите свободы слова при президенте, но он бесполезен.
Московский «Спартак» официально объявил о переходе полузащитника бразильского клуба Фернандо в китайский клуб «Бэйцзин Гоань». За несколько часов до официального объявления красно-белые отзаявили Фернандо.
Илон Маск запустил на околоземную орбиту «поезд» из 60 спутников Starlink, который изменил ночное небо, добавив на нем то, чего ранее наблюдать не приходилось. По мнению астрономов, подобные запуски могут безвозвратно лишить землян привычного звездного неба, а ученых – возможности беспрепятственно наблюдать за небесными объектами.
В Сургуте неизвестный напал на полицейских, один из которых погиб. Злоумышленник выхватил нож и стал оказывать активное сопротивление. В результате он убил одного полицейского и ранил второго. По факту произошедшего Следственный комитет России завел уголовное дело.
В Белгородской области бывшие футболисты сборной России Александр Кокорин и Павел Мамаев провели товарищеский матч на территории исправительной колонии No4 в Алексеевке. Встреча прошла в формате пять на пять и завершилась победой со счетом 4:2 в пользу команды арестантов — «Золотого льва».
Американский адвокат президента США Дональда Трампа Рудольф Джулиани прокомментировал появившиеся в американских СМИ сообщения о том, что разведка США обеспокоилась его общением с президентом Украины Владимиром Зеленским. По словам юриста, это могло быть высказывание о возможной блокировке военной помощи в $250 млн, если Киев откажется расследовать деятельность бывшего вице-президента США Джозефа Байдена в 2016 году на Украине.
На странице президента Франции Эмманюэля Макрона в фейсбуке появилось новое фото, которое вызвало бурное обсуждение в социальных сетях. Комментаторы обвинили главу государства в императорских замашках.
Грузинская певица Нино Катамадзе, поддержавшая протесты в Тбилиси, не отменила свой единственный концерт в России. Согласно радиостанции «Говорит Москва», 46-летняя артистка должна выступить в Москве 27 марта 2020 года — по крайней мере, об отказе от участия в мероприятии представителям площадки она пока что ничего не говорила.
Лидер британских лейбористов Джереми Корбин может начать передавать данные разведки США российским властям, если придет к власти. Об этом сообщает The Telegraph, ссылаясь на доклад профессора военного колледжа армии США Азима Ибрагима, который ранее был советником американского президента Дональда Трампа. Ранее Корбин написал депутатам британского парламента письмо с просьбой выразить вотум недоверия правительству нового премьера страны Бориса Джонсона.
Актер Алексей Панин, который за последние годы стал героем множества скандалов в СМИ из-за видеороликов сексуального характера со своим участием, высказался в инстаграме о закомплексованности россиян и сравнил сексуальное поведение своих сограждан с европейцами.
Apple готовится к самой важной презентации года, на которой будет представлена новая модель iPhone, а также ряд других гаджетов. Ожидается, что «яблоко» выпустит сразу три модели iPhone, которые станут преемниками iPhone XS и iPhone XS Max, а также «бюджетный» продолжатель дела прошлогоднего iPhone XR.
В возрасте 35 лет погиб бывший футболист лондонского «Арсенала», мадридского «Реала», «Атлетико» и «Севильи» Хосе Антонио Рейес. По информации СМИ, в автокатастрофе погибли его двоюродный брат Джонатан и Хуан Мануэль Рейес.
В Челябинске подростки жестоко избили сверстника c детским церебральным параличом, который якобы без разрешения воспользовался чужим полотенцем. За это мальчик потерял сознание и упал на землю. По словам очевидцев, это уже не первый случай избиения больного ребенка.
Опера Лос-Анджелеса проверит обоснованность обвинений в сексуальных домогательствах в адрес своего 78-летнего директора – знаменитого тенора Пласидо Доминго. Инициировать проверку оперный театр Лос-Анджелеса был вынужден после того, как девять женщин заявили, что с конца 80-х в разное время подвергались сексуальным домогательствам со стороны великого тенора.
Американский генерал Джозеф Данфорд заявил, что НАТО утрачивает военное превосходство над Россией в последние годы. По его словам, альянс в последнее время активно увеличивает свою боевую готовность, следуя доктрине «сдерживания и диалога» в отношениях с Россией. Ранее глава американского оборонного ведомства Марк Эспер заявил, что считает российскую сторону самым значительным вызовом для США в области безопасности.
платформы Twitter и Facebook приняли меры по блокировке китайских аккаунтов, которые якобы занимались распространением дезинформации, связанной с протестами в Гонконге. По словам представителей компании, эти аккаунты были зарегистрированы в Китае — их авторы проводили координированные атаки, чтобы «посеять политический раздор». Ранее Twitter раскритиковали за то, что платформа позволила китайскому новостному агентству «Синьхуа» покупать спонсорские публикации.
Во Львове две пограничницы западного территориального управления Госпогранслужбы Украины подозреваются в убийстве новорожденного ребенка. Женщин подозревают в совершении преступления по части 2 статьи 115 УК Украины «Умышленное убийство новорожденного по предварительному сговору».
Нападающий «ПСЖ» Неймар провел два года во французской Лиге 1 и выкупил 222 млн евро отступных от катарского клуба. За это время бразильский форвард забил 35 голов и отдал 24 результативные передачи.
В Госдепе США призвали прекратить начатую Вашингтоном «охоту на российских граждан», ведущую к деградации отношений. Сотрудник ОДК Александр Коршунов был задержан в Италии за кражу данных у компании GE Aviation для того, чтобы модернизировать российские двигатели ПД-14. По данным итальянских властей, Коршунов имел неформальные отношения с руководством итальянского оборонного холдинга Avio Aero, который принадлежит американской GE Aviation, входящей в концерн General Electric.
Владимир Соловьев в своем телеграм-канале прокомментировал антироссийскую брань в эфире грузинского телеканала «Рустави-2», выданную в эфире в адрес Владимира Путина.
Бывший капитан «Спартака» Денис Глушаков, уладив проблемы с футбольной карьерой, подал заявление в Следственный комитет на бывшую супругу Дарью, которая обвиняет его в подлоге документов. По словам адвоката экс-супруги футболиста Алисы Образцовой, сторона игрока выдвигает обвинения в подлогае из-за спорной квалификации психолога, участвовавшего в разбирательствах по поводу опекунства над детьми.
В Ливии танк сил Правительства национального согласия стрелял по танку ЛНА Халифы Хафтара из засады из-за того, что танк угодил боевой машине в борт. На видео видно, что от подбитого танка валит густой черный дым. По-видимому, танкисты-хафтаровцы даже не поняли, откуда ведется огонь. При этом люки горящего Т-55 открыты, поэтому есть основания предполагать, что танкистам удалось покинуть горящую боевую машину. Однако основной бронетехникой в боях под Триполи остаются «джихад-мобили» – пикапы с установленными на них пулеметами и крупнокалиберными «зушками» – советскими 23-мм спаренными зенитными установками.
Президент Украины Владимир Зеленский в ходе рабочей поездки в Херсонскую область посетил контрольный пункт въезда-выезда «Чонгар» на границе с российским Крымом и ознакомился с оборудованием инфраструктуры объекта. За три дня до этого в Крыму отреагировали на появление на Украине законопроекта, который предлагает ввести уголовную ответственность за непризнание полуострова украинскими.
Гражданка РФ погибла во время восхождения на самую популярную гору Японии — Фудзияму. По данным местных СМИ, 29-летняя Анна Дубровина поднималась на знаменитый вулкан вместе со своим мужем. Когда им оставалось дойти всего 200 метров до вершины, на нее внезапно упал камень. От полученных травм она впоследствии скончалась.
В Ульяновской области осужден 36-летний житель Вейшкамского района, который избил 49-летнюю сожительницу. По данным Следственного комитета, в ходе ссоры на почве ревности он ударил ее деревянной битой по голове, после чего она скончалась от полученных травм. Друг семьи сообщил осужденному о смерти его возлюбленной, после чего он попросил отвезти тело женщины в лес и закопать.
На Западе перестанут обвинять Россию в причастности к крушению Boeing рейса MH17 авиакомпании Malaysia Airlines в июле 2014 года в Донбассе – по крайней мере, пока не будет закончено следствие, заявил министр иностранных дел Малайзии Сайфуддин Абдалла. Ранее стало известно, что американские и украинские власти пытались получить «черные ящики» разбившегося лайнера, но военные самопровозглашенной Донецкой народной республики не позволили им этого сделать и передали бортовые самописцы малайцам.
Апелляционный суд округа Свеа (Швеция) в сентябре--октябре 2020 года рассмотрит апелляционную жалобу «Газпрома» на решение Стокгольмского арбитража по спору с «Нафтогазом Украины» о транзите газа. Речь идет в данном случае о затяжном судебном споре, который российская и украинская компании ведут уже много лет.
Китай предложил США промежуточное мирное решение в торговом споре. Поднебесная заявила, что готова возобновить закупки сельскохозяйственной продукции из США в небольшом объеме. Однако это может быть сделано в обмен на какое-то разрешение в деле китайского техногиганта Huawei.
Росстат провел анализ роста цен на основные категории товаров за 2018 год. В лидерах среди них — пшено и капуста. При этом ряд товаров дорожал в разы быстрее официальной инфляции, что в 17 раз выше общей инфляции. На третьем месте по этому показателю — газомоторное топливо. На фоне роста мировых цен на нефть оно поднялось на 30,8%.
В Тульской области неизвестный сбил троих членов паралимпийской сборной России, которые передвигались на инвалидных колясках по обочине трассы в преддверии чемпионата Европы по бочча. Инцидент произошел возле города Алексин, где спортсмены занимались на тренировочной базе «Ока».
В семье голливудской актрисы Анджелины Джоли разразился скандал: 13-летняя дочь звезды Шайло Нувель Джоли-Питт собирается переехать жить к отцу Брэду Питту. По словам подруги Джоли, девочка устала от пристального внимания фанатов ее звездной матери.
Президент России Владимир Путин и премьер-министр Японии Синдзо Абэ провели переговоры на полях Восточного экономического форума, который проходит во Владивостоке. В ходе встречи лидеры обсудили различные вопросы двустороннего сотрудничества, в частности, стороны поговорили о ситуации вокруг мирного договора между Москвой и Токио. Абэ в ходе диалога с Путиным подтвердил намерение продвигать процесс с целью заключения мирного договора по итогам Второй мировой войны.
Британский премьер Борис Джонсон опубликовал сценарий «жесткого» Brexit. По мнению британского премьера, страна может столкнуться с дефицитом продуктов и лекарств, а также уличными беспорядками.
Российский боец смешанных единоборств (ММА) Александр Емельяненко заявил, что организаторы турнира по боксу в Анапе не допустили его из-за отсутствия спортивного звания кандидата в мастера спорта в любительском боксе. Накануне боец анонсировал свое выступление на турнире, посвященном герою России Виктору Омелькову.
В ближайшее время принц Чарльз и Меган Чарльза могут пожениться: британские СМИ сообщают, что бывшая возлюбленная принца Гарри, актриса и модель Крессида Бонас будет приглашена на свадьбу.
Большой театр изменит схему продажи билетов по рекомендациям Счетной палаты. С 1 сентября 2019 года в первую волну продажи поступят 960 билетов, а число бронируемых билетов для ведомств, министерств и спонсоров театра сократится на 30,3%. Примечательно, что сейчас на сайте театра можно приобрести билеты на неделю вперед, в том числе и на места на Исторической сцене.
По мнению немецкого журналиста Доминика Калуса, российская молодежь либо вовсе не говорит на иностранных языках, либо скудно знает английский. По его мнению, это «тем более способствует мотивации гостя к изучению русского языка». В то же время он отметил, что несмотря на то, что в метро стало тише благодаря новым поездам, россияне все равно не стали больше разговаривать.
Министр иностранных дел Украины Вадим Пристайко заявил, что если в ближайшие полгода-год «проблема Донбасса» не будет решена, то Киев перейдет к новым радикальным действиям по «формуле Зеленского». Он добавил, что Киев сделает все шаги, чтобы «ответить на ожидания своего народа». Ранее Пристайко заявлял, что никаких изменений в Конституцию Украины об особом статусе Донбасса вносить не будут.
В возрасте 46 лет скончался генеральный директор компании Tez Tour Дмитрий Шершнев. У него остались жена и двое детей – дочери 7 и 10 лет. Похороны запланированы на вторник, 3 сентября.
В четверг, 22 августа, в Тампе пройдет вечер женщин-активистов в поддержку предвыборной кампании президента США Дональда Трампа. Специальным гостем вечера станет советник Белого дома Киллиан Конвей, которая работает с Трампом практически с начала его президентского срока.
Российский космонавт Федор Юрчихин исключен из отряда. Причиной стало здоровье пилота. В апреле нынешнего года Юрчихин уже допускал возможное несоответствие своих физических кондиций требованиям для полетов. Герой России, летчик-космонавт Михаил Корниенко пояснил, что для выхода на орбиту нет четко определенных возрастных требований, важнее здесь — состояние здоровья.
Первый муж певицы Юлии Началовой — экс-капитан сборной России по футболу Евгений Алдонин — рассказал, что их общая со скончавшейся артисткой дочь теперь живет вместе с ним. Кроме того, он признался, что был шокирован смертью бывшей супруги, ушедшей из жизни 16 марта этого года в возрасте 38 лет.
Президент Франции Эмманюэль Макрон после переговоров с российским лидером Владимиром Путиным написал в фейсбуке сообщение на русском языке. В Кремле заявили, что Путин и Макрон обсудили основные вопросы двухсторонней повестки и ряд международных тем. По словам пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, Путин и Макрон провели конструктивные и доверительные переговоры.
Минюст разработал концепцию нового закона «О деятельности по возврату просроченной задолженности физических лиц». Предполагается, что новый механизм позволит снизить нагрузку на судебные органы и ФССП. Но банкиры считают требование Минюста о включении всех взыскателей в реестр нецелесообразным: надзор за соблюдением банками закона о взыскании долгов находится в компетенции ЦБ.
Подразделения украинских силовиков обстреляли село Коминтерново на юге самопровозглашенной Донецкой народной республики. Огонь был зафиксирован с 04:40 до 05:15. Всего было совершено 20 выстрелов из танка. В результате атаки повреждения получили четыре дома по ул. Ахматовой. Информации о пострадавших пока не поступало.
В Донецке в честь Дня государственного флага России подняли бело-сине-красный триколор. По словам представителей общественного движения «Донецкая республика», такая инициатива исходила от самих граждан самопровозглашенной Донецкой народной республики. Ранее президент России Владимир Путин подписал указа об упрощенном порядке предоставления российского гражданства жителям ряда районов Луганской и Донецкой областей Украины 24 апреля.
Потребуется несколько недель, а не дней, чтобы восстановить добычу нефти в Саудовской Аравии после атаки дронов на нефтеперерабатывающие заводы компании Saudi Aramco. Накануне американские СМИ со ссылкой на неназванных саудовских чиновников сообщили, что государство планирует восстановить добыча нефти к понедельнику.
Народный комиссар внутренних дел Советского Союза Николай Ежов изнасиловал в секретариате маршала Надежду Тузову, чтобы дискредитировать наркома обороны Климента Ворошилова. Ей приписывали интимные отношения с представителями элиты СССР – писателем Исааком Бабелем, исследователем Отто Шмидтом и другими. Окончательно Ежов слетел катушек после смерти жены.
Долги россиян за услуги ЖКХ в прошлом году выросли на 11,6%: наши соотечественники недоплатили за коммунальные услуги в целом 121,2 млрд рублей. Это больше, чем в 2017 году, когда общая по стране недоплата в этом секторе составила 108,6 млрд руб., но меньше, чем в 2016 году, когда россияне увеличили долги на 147 млрд рублей.
Правительство вернулось к идее полной утилизации товаров и упаковки. По мнению Минприроды, это позволит загрузить перерабатывающие мощности. Эксперты и представители бизнеса считают, что это увеличит нагрузку прежде всего на добросовестный бизнес, который сейчас работает в открытую и платит экосбор.
Российский поп-певец Дима Билан оказался втянутым в «любовный треугольник». По информации СМИ, у музыканта есть подруга — тренер по йоге Инна Андреева, с которой он познакомился четыре года назад на съемках фильма «Герой».
В первом полугодии 2019 года цены на овощи в Украине выросли на 52%. При этом минимальная зарплата за это время подтянулась всего на 12,1%, средняя пенсия – на 11,1%, а средняя зарплата — на 11%, подсчитали в Ассоциации поставщиков торговых сетей Украины.
Хореограф олимпийской чемпионки Алины Загитовой Даниил Глейхенгауз принес свои извинения перед американской танцовщицей и хореографом Джо Джо Гомез за инцидент, связанный с новым номером фигуристки для показательного выступления. Ранее Гомез обвинила специалиста в плагиате, заявив, что элементы и движения, поставленные фигуристкой под композицию Билли Айлиш «Bad Guy», полностью совпадают с теми, которые она использовала для танцовщиц в клипе к данной песне.
КНДР испытала новые баллистические ракеты малого радиуса действия в районе побережья Японского моря, сообщили в Южной Корее. По словам министра обороны Южной Кореи Чон Гён Ду, ракеты преодолели расстояние от 240 до 330 км, а предельная высота полета составила 30 км. Ранее сообщалось, что сейсмические события в связи с пусками ракет на востоке Северной Кореи не ощущались в Японском море.
Глава фракции партии «Все — Латвии» в Рижской думе Дайнис Лоцис назвал победу СССР над нацистской Германией несчастьем для Латвии. Он убежден, что Латвия была оккупирована СССР с 1940 по 1991 год. По мнению депутата Госдумы Павла Шперова, назвать «несчастьем» победу СССР над Германией мог только потомок эсэсовцев.
Бывший президент Украины Петр Порошенко намерен бежать из страны в Западную Европу. По данным портала Elise Journal, для этого он хочет создать общественную организацию за рубежом. Штаб-квартира организации Порошенко может быть создана в Лондоне или Брюсселе. Отмечается, что сейчас команда Порошенко ведет переговоры с миллиардерами Рокфеллерами. При этом партия «Европейская солидарность» не проходит в Верховную раду из-за крайне низкого рейтинга.
Московский «Спартак» одержал победу в ответной встрече с «Туном» в рамках 3-го квалификационного раунда Лиги Европы и обеспечил себе выход в квалификационный раунд плей-офф второго по значимости клубного турнира Европы, где сыграют с португальской «Брагой», без проблем разобравшейся с «Брондбю» из Дании.
В понедельник, 8 июля, будет принято кадровое решение по задержанному помощнику полпреда президента России в Уральском федеральном округе Александру Воробьеву. По словам замполпреда Бориса Кириллова, решение будет принято на оперативном совещании. Ранее сообщалось, что Воробьев имел доступ к секретным сведениям, в частности, к государственной тайне.
Apple признала наличие бага, позволяющего прослушивать айфон пользователя без его согласия. В результате приложение «Рация», позволяющее воспользоваться уязвимостью, было отключено до тех пор, пока не будет выпущен соответствующий патч.
Президент Молдавии Игорь Додон смог договориться с «Газпромом» о скидке на газ уже со следующего месяца. По словам политика, в этом году повышения тарифов на газ не будет, а в следующем возможно снижение цен. Ранее Додон попросил у Европейского союза срочный кредит на приобретение порядка 400 млн кубометров газа в январе и феврале 2020 года.
Актер Максим Виторган почтил память своей покойной матери, народной артистки России Аллы Балтер, скончавшейся от рака в 2000-м году. На своей странице в инстаграме он поделился архивной фотографией, на которой он позирует, сидя на руках у матери. В комментариях к публикации поклонники Виторгана оставили ему слова поддержки.
Евросоюз будет продолжать поддерживать Украину, в том числе и финансово, заявил глава Евросовета Дональд Туск на совместной пресс-конференции с украинским лидером Владимиром Зеленским. Он добавил, что во время переговоров с президентом Украины он подтвердил намерение ЕС и дальше поддерживать страну-союзницу и ее граждан, «которые достигли огромного прогресса в проведении реформ».
В Ульяновске двое из семи пациентов, госпитализированных с тяжелым отравлением растительным маслом, скончались в больнице. Как выяснилось, все пострадавшие знакомы между собой и жили поблизости друг от друга. Все они употребляли в пищу подсолнечное масло, изготовленное местным предпринимателем. Следователи начали проверку в связи с госпитализацией семи горожан.
Российская фигуристка Евгения Медведева принесла извинения своей бывшей наставнице Этери Тутберидзе. 19-летняя спортсменка вручила специалистке букет цветов в ответ на свой неожиданный уход к канадскому специалисту Брайану Орсеру. Про встречу фигуристки с Тутберидзе рассказала Екатерина Боброва, которая в паре с Дмитрием Соловьевым завоевала золотую медаль командных соревнований Олимпийских игр — 2014 в Сочи.
Вратарь петербургского «Зенита» и сборной России по футболу Андрей Лунев признал свою вину в инциденте, произошедшем 12 июня в московском аэропорту Внуково. По сообщениям СМИ, 27-летний голкипер попал на борт рейса из Москвы в Санкт-Петербург в состоянии алкогольного опьянения, а на его поведение обратили внимание сотрудники аэропорта, отказавшие спортсмену в посадке.
В Иерусалиме генетики воссоздали облик жившей 100 тыс. лет назад денисовки. Это первая попытка узнать, как выглядели денисовцы. По мере совершенствования новый метод позволит реконструировать облик многих древних людей, считают ученые.
Правительство намерено отменить профессиональные праздники, которые выпадают на обычные рабочие дни и выходными не являются, но многие из них давно стали предметом профессиональной гордости в своих отраслях и широко отмечают в индустрии. В правительстве не обещали трудящимся и профсоюзам обязательно сохранить красные дни их профессий, но отметили, что ГОСТы и инструкции перед их упразднением будут тщательно пересмотрены и все рациональное, что они в себе несли, сохранится.
Украинские власти могут в будущем пытаться конфисковать имущество жителей охваченных войной районов Донбасса, которые получили паспорта РФ – соответствующий законопроект уже внесен на рассмотрение Верховной рады депутатом Олегом Мусием. Не исключено, что внесение такого предложения именно во вторник, 4 июня, приурочено ко встрече в Брюсселе генерального секретаря НАТО Йенса Столтенберга и президента Украины Владимира Зеленского.
В Киеве полицейские разыскивают злоумышленника, который выстрелил в фасад здания телеканала «112 Украина» из гранатомета. Инцидент произошел в ночь на субботу, 13 июля. В результате никто не пострадал. Тем не менее, атака была квалифицирована правоохранителями как террористический акт — уголовное дело было возбуждено именно по этой статье. Бывший советник экс-президента Украины Леонида Кучмы Олег Соскин считает, что нападение на телеканал, который связывают с главой политсовета партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Виктором Медведчуком, является предупреждением всем оппозиционным партиям от объединения предыдущего президента.
Федеральная служба государственной регистрации, кадастра и картографии не собирается изменять написание названия столицы Украины. Так ведомство отреагировало на решение Совета США по географическим названиям, который согласен изменить в своей международной базе написание «Kiev» на «Kyiv». В России уже заявили, что после переименования украинской столицы ситуация в стране сразу улучшится.
Глава Олимпийского комитета России (ОКР) Станислав Поздняков прокомментировал появившуюся 2 июня The Sunday Times информацию об отстранении сборной России от Олимпиады в Токио в 2020 году из-за фальсификации данных со стороны Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА). По мнению Позднякова, речь может идти об индивидуальной ответственности, а не о коллективной.
Постоянный представитель России при Евросоюзе Владимир Чижов заявил, что ЕС должен накопить критическую массу политической воли для того, чтобы улучшить отношения с Россией. Сейчас же отношения сторон «далеки от нормальных», множество проектов заморожено, приостановлено также и взаимодействие по линии парламентов стран. Чижов отметил, что Россия и ЕС объединены многочисленными связями — торговыми, культурными и экономическими.
Ведущая программы «Жить здорово» Елена Малышева предположила, что звезде сериала «Моя прекрасная няня» Анастасии Заворотнюк не стоило уезжать за границу для проведения процедуры ЭКО. По словам Малышевой, в настоящее время в России существует достаточно хороших медицинских центров с квалифицированными сотрудниками и высокотехнологичным оборудованием.
Директор Sony Pictures Тони Винсикерра поставил точку в эпопее с отзывом принадлежащего холдингу Человека-паука из киновселенной Marvel. Несмотря на то, что многие поклонники кинокомиксов продолжали надеяться, что Sony изменит свое решение, функционер туманно выразился, что «жизнь длинная», дав новую надежду фанатам, что рано или поздно самый популярный супергерой Marvel вернется в киновселенную.
Британский певец Эд Ширан заявил о том, что в ближайшие 18 месяцев намерен отдохнуть от выступлений и посвятить это время своей супруге Черри Сиборн. По информации СМИ, о данном решении музыкант объявил на концерте в Ипсвиче, который стал конечным пунктом его масштабного гастрольного тура, длившегося более двух лет.
Президент США Дональд Трамп заявил, что Россия и Украина только что провели масштабный обмен заключенными. Ранее Москва и Киев одновременно обменялись ранее удерживаемыми лицами по формуле «35 на 35». В частности, в Россию вернулись журналист Кирилл Вышинский и свидетель по делу о крушении малазийского боинга в Донбассе Владимир Цемах.
Певица и актриса Кристина Орбакайте прокомментировала слухи о конфликте со своей матерью, народной артисткой СССР Аллой Пугачевой. Она опубликовала в инстаграме скриншот списка новостей, из которых выделила несколько заголовков: «Как кошка с собакой: Пугачева довела Орбакайте до седых волос», «Неприятно смотреть»: Орбакайте показала последствия операции», «Кристина Орбакайте получила в лоб за неуважение к флагу».
В Великобритании на 39-м году жизни скончался шейх Халид бин Султан аль-Касими — модный дизайнер и сын правителя эмирата Шарджи в ОАЭ — Султана III бин Мухаммада. Он прочно занял свое место в британской моде благодаря участию в Неделях моды в Лондоне и Париже.
Генпрокуратура РФ совместно с Московской межрегиональной транспортной прокуратурой проводит проверку систематических задержек багажа в аэропорту «Шереметьево», где в эти выходные снова возникли проблемы с сортировкой багажа. В июне прокуроры уже проверяли аэропорт — тогда выяснилось, что «была некачественно спланирована работа по обработке большого объема багажа».
В отношении украинских моряков, задержанных Москвой в конце 2018 года за попытки незаконного пересечения российской государственной границы в районе Керченского пролива, необходимо изменить меру пресечения, считает уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова. По ее словам, было бы гуманно и правильно, если бы им была бы изменена мера пресечения.
В студии программы «Полный контакт» телеведущий Владимир Соловьев назвал свадьбу Ксении Собчак и режиссера Константина Богомолова «шоу фриков». По его словам, от этой пары нельзя было ожидать другого. Депутат Госдумы Владимир Жириновский пристыдил Собчак за стриптиз и катафалк, напомнив о ее участии в выборах президента России в 2018 году.
В Тюменской области возбуждено уголовное дело в отношении бывшего гендиректора завода «Антипинский НПЗ» Дмитрия Мазурова, который обвиняется в особо крупном хищении денежных средств, выделяемых заводом по кредитной линии от Сбербанка. По версии следствия, Мазуров вопреки законным интересам заключил заведомо невыгодный договор купли-продажи имущества завода, чем причинил заводу ущерб на сумму более 35 миллионов рублей.
Российский биатлонист Александр Логинов остается в подвешенном состоянии из-за отказа подписывать контракт с Союзом биатлонистов России (СБР). По словам исполнительного директора СБР Сергея Голикова, если спортсмен не подпишет соглашение, то все равно сможет выступать за сборную России.
Актер и режиссер Армен Джигарханян вернулся в Московский драматический театр впервые после долгого перерыва. Художественный руководитель провел сборы труппы и определил планы на 24-й театральный сезон. В ближайших планах театра — спектакль «Тетка Чарли» по пьесе английского драматурга Брэндона Томаса.
Народный артист РФ Валентин Гафт ужаснулся, узнав о смерти актрисы и режиссера Аллы Покровской. По словам Гафта, люди искусства подобные Покровской, уходя из жизни, уносят с собой то, что нам всем необходимо хранить и никогда не забывать о них.
В Минске состоялась 56-я сессия Парламентского собрания Союза Беларуси и России, на котором обсуждались вопросы интеграции союзного государства в законодательную сферу. На этот раз речь шла об интеграции информационных систем «Меркурий» (Россия) и «AITS-Прослеживаемость» (Беларусь).
Новый пресс-секретарь Белого дома Стефани Гришэм пострадала в потасовке между журналистами, которая прошла во время встречи президента США Дональда Трампа и его северокорейского коллеги Ким Чен Ына. По данным южнокорейского телеканала YTN, представитель администрации президента получила несколько ушибов. Гришэм, как сообщают американские журналисты, пострадала во время «хаотичных эпизодов», когда пресс-пул Белого дома и корреспонденты из Северной Кореи «проталкивались» в помещение, где проходили переговоры между лидерами стран.
Легендарный аргентинский футболист и чемпион мира Диего Марадона, известный по выступлениям за «Барселону» и «Наполи», в последние дни находится под присмотром врачей. Из-за проблем со здоровьем 58-летний специалист не смог выбраться в Бразилию, чтобы поддержать национальную сборную, которая на данный момент выступает в очередном розыгрыше Америки.
В четверг, 13 июня, температура воздуха в столичном регионе резко опустится до 10-12°С, днем ожидается всего до 22°С. Синоптики предупреждают, что прохлада вернется в столичный регион уже в пятницу, когда столбики термометров поднимутся до плюс 28°С. Ранее синоптики также напугали горожан погодной гипоксией – пониженным содержанием кислорода в воздухе.
Башкирские следователи поставили точку в расследовании уголовного дела о групповом изнасиловании дознавательницы из Уфы. Заключение по делу утверждено, после вручения его копии обвиняемым будет направлено в суд для рассмотрения по существу. По словам экспертов, даже сам процесс передачи дела в суд может затянуться на полгода.
Фанат российской рок-певицы Земфиры Рамазановой разгромил ее машину, которая была припаркована возле дома исполнительницы на Фрунзенской набережной. По словам самой артистки, в настоящий момент она находится в Париже, а в день происшествия у нее был запланирован вылет.
В Чечне погиб сотрудник полиции после нападения на пост, расположенный на окраине чеченского села Бамут. По предварительным данным, нападавший был ликвидирован ответным огнем. В то же время информацию о нападении на сотрудников правоохранительных органов при исполнении подтвердили и в МВД по СКФО. Тем временем, по сообщению сотрудников окружного МВД, на месте инцидента работает следственно-оперативная группа, правоохранители устанавливают личность нападавшего.
Скончался известный советский и российский большевик Михаил Калинин – один из самых известных советских деятелей советской власти, который в конце XX века был признан «всесоюзным старостым» и занимал высшую государственную должность в Советском Союзе.
Российский фигурист Даниил Самсонов, занимающийся в группе Этери Тутберидзе, рассказал о бедственном положении своей семьи. По словам юного фигуриста, он хочет добиться успеха в своем любимом деле.
В Свердловской области осужден пожизненно осужденный за разбойные нападения, убийства и изнасилование. Николай Агеев, ранее судимый за изнасилование девятилетней дочери, в начале августа 2018 года совершил два нападения на торговые павильоны в Екатеринбурге, Челябинске и Каменске-Уральском, после чего похищал выручку из кассы.
Инвесторы стремительно бегут из Аргентины из-за неожиданных итогов праймериз в преддверии президентских выборов. Эксперты считают, что это может быть связано с тем, что часть инвесторов решили войти в бумаги на минимуме.
Состояние продюсера группы «На-На» Бари Алибасова оценивается врачами как тяжелое. По словам сына артиста, врачи считают подобную реакцию пациента нормальной. Ранее СМИ сообщали, что Алибасов-старший вышел на некоторое время из состояния медикаментозного сна — искусственной комы, в которой находился более 5 дней подряд. К нему пускают только близких родственников.
Актер Алек Болдуин вернулся к сатирическому образу президента США Дональда Трампа в первом выпуске 45-го сезона шоу «Субботним вечером в прямом эфире» для участия в скетче, посвященном процедуре запуска импичмента в отношении действующего главы государства. По сюжету скетча, Трамп обзванивает своих сторонников из офиса Белого дома, пытаясь определить наилучший порядок действий в сложившейся ситуации.
Американский рэпер Lil Nas X «Old Town Road», записанный при участии кантри-певца Билли Рэя Сайруса, уже 16 недель лидирует в чарте «Топ-100 песен» Billboard. Если композиция удержит первую строчку еще и на следующей неделе, то побьет казавшееся вечным достижение 24-летней давности и станет абсолютным рекордсменом рейтинга.
В ночь на четверг ополченцы самопровозглашенной Донецкой народной республики столкнулись с украинскими диверсантами, сообщили в Народной милиции республики. По словам представителя ведомства, бой был «неравный», но бойцы ДНР «не сдали своих позиций». При этом украинские военные для усиления разведки использовали беспилотные летательные аппараты.
Британская актриса Хелен Миррен, сыгравшая главную роль в исторической драме НВО и Sky «Екатерина Великая», встала на защиту российской императрицы Екатерины II, которая якобы вела развратный образ жизни. По словам актрисы, клевета и искажение имиджа успешной и влиятельной женщины грязными слухами — это ужасно.
Полномасштабная ядерная война погрузила бы всю Землю в темную и холодную зиму продолжительностью около десяти лет. К такому выводу пришли американские ученые, представившие новую схему моделирования, которая отличается от предыдущей улучшенной разрешающей способностью и более высокой границей применимости — 140 километров над поверхностью.
Молодожены Регина Тодоренко и Влад Топалов побывали на концерте американской поп-звезды Кристины Агилеры и поделились впечатлениями с подписчиками инстаграма. По словам пары, концерт был откровенно плох, а также выразили возмущение тем, что в подтанцовке у певицы были артисты с «огромными целлюлитными попами».
Нападающий «ПСЖ» Неймар может перейти в мадридский «Реал» за €120 млн евро. По сообщениям испанских СМИ, руководство «сливочных» и лично президент клуба Флорентино Перес уже связались с окружением Неймара.
Украинские власти разрабатывают способы возвращения Донбасса и Крыма под контроль Киева, рассказал заместитель руководителя офиса президента Украины Руслан Рябошапка. По его словам, вопрос обсуждался с председателем рабочей группы по вопросам реинтеграции «временно оккупированных территорий» Антоном Кориневичем и Гюндузом Мамедовым — прокурором так называемой «автономной республики Крым», которая, несмотря на название, не имеет никакого отношения к российскому региону.
В деле о зверском убийстве жены бывшего хоккеиста сборной России Максима Соколова-младшего не обошлось без скандалов. По данным следствия, в доме погибшей в Ленинградской области был найден труп с перерезанным горлом и израненным 18-летним Максимом. По словам близких погибшей, старший брат убил мать, после чего угрожал расправой ему.
Украинская певица Анастасия Приходько, которая баллотируется в Верховную раду от партии «Батькивщина» Юлии Тимошенко, сообщила, что стала жертвой нападения. По словам артистки, инцидент произошел в ходе ее выступления в Виннице.
Бывший полузащитник московского «Локомотива» Дмитрий Тарасов внес ясность относительно разбирательств со своей первой женой Оксаной Пономаренко, которой он задолжал более 8 млн рублей по выплате алиментов на содержание их общей 10-летней дочери Ангелины. По словам 32-летнего футболиста, данная ситуация сложилась в результате ошибки, допущенной руководством красно-зеленых.
Сооснователь сервиса PayPal Питер Тиль, являющийся советником и одним из главных сторонников Дональда Трампа в Кремниевой долине, заявил, что Google «пахнут предательством», а в руководство Alphabet Inc. вероятно «просочились» представители иностранной разведки. По словам Тиля, необходимо инициировать проверку в отношении «корпорации добра», которая фокусируется на глобальном рынке, при этом игнорируя интересы США.
Американский писатель Джордж Мартин заявил, что не собирается менять запланированный финал цикла романов «Песнь льда и пламени». По словам Мартина, он хотел внести изменения в сюжет, чтобы не повторяться.
Российские дипломаты отказали в визе США для участия в Генассамблее ООН. Десяти дипломатам не дали разрешения на въезд в Штаты. В российском МИДе в свою очередь опровергли заявления американских дипломатов, которые утверждали, что российские посланники не подали вовремя документы.
Депутат Верховной рады Николай Скорик обвинил министра иностранных дел Украины Павла Климкина в том, что тот позорит государственную дипломатию. Ранее Климкин заявил, что его ведомству не нужно согласование президента страны Владимира Зеленского, чтобы направлять Москве ноту по задержанным военным морякам.
В Нижегородской области спасатели нашли живой пропавшую в лесу пятилетнюю девочку. Ребенка обнаружили в буреломе в двух километрах от места пропажи. На видео, которое снял один из участников поисково-спасательного отряда, видно, как дети выкрикивали имя девочки.
Экс-заместитель генерального прокурора Украины, юрист и политик Ренат Кузьмин возмутился тем, что учебники для украинских парламентариев были написаны в США. По его словам, в первый день работы нового состава парламента Украины депутатам были розданы учебники под названием «Деятельность народного депутата Украины в Верховной раде Украины». В выходных данных нового учебного пособия указано, что оно выпущено «при поддержке американского народа».
Бывший нападающий московского «Динамо» и юниорской сборной России по хоккею Ярослав Алексеев рассказал о том, как его заставляли пить алкогольные напитки в большом количестве и в состоянии опьянения выполнять дикие задания. По словам 20-летнего хоккеиста, ему пришлось побывать в довольно суровых условиях, в частности, он пожаловался на дедовщину, которую устроили старшие игроки «Шербрука».
Певица Марина Хлебникова рассказала о том, как справляется с горем, обрушившимся на нее после смерти мужа. По словам артистки, у нее есть ради кого и ради чего жить. Она также отметила, что планирует выпустить книгу своих стихов и дописать триллер, который давно собиралась, но «не доходили руки».
Нападающий «Пари Сен-Жермен» и сборной Бразилии по футболу Неймар попал в сексуальный скандал. В минувшую пятницу женщина, имя которой не раскрывается, подала на футболиста заявление, обвинив его в изнасиловании.
В студии «Прямого эфира» с Андреем Малаховым обсудили происходящее на могиле покойной певицы Юлии Началовой, где люди массово стали забирать землю с кладбища домой из-за якобы присущих ей целебных свойств. По мнению эксперта-религиоведа Игоря Иванишко, маслянистую жидкость, якобы появившуюся на кресте, нельзя толковать как то, что «человек является святым и его нужно канонизировать».
Прожившая почти 30 лет за США разведчица Елена Вавилова дала первое интервью в студии передачи Андрея Малахова «Прямой эфир» после того, как вернулась в Россию в 2010 году. Она и ее муж Андрей Безруков стали прототипами главных героев сериала «Американцы».
Во «Внуково» приземлился самолет с освобожденными на Украине заключенными, которые ранее были задержаны Киевом. В частности, в Москву прилетел руководитель портала РИА «Новости Украина» Кирилл Вышинский. По словам журналиста, он чувствует себя хорошо. О том, что обмен заключенными можно считать завершенным, ранее сообщила уполномоченный при президенте РФ по правам человека в России Татьяна Москалькова.
Минобороны подготовило поправки в положение о воинском учете. Поправки предполагают, что военкоматы будут брать на учет молодых людей, проживающих в их районе без регистрации. Это повысит качество воинского учета, снизит количество «уклонистов», которые пытаются избежать призыва, переезжая в другой населенный пункт.
В Совфеде заявили, что слова президента Украины Владимира Зеленского про действенные способы возвращения Крыма под власть Киева не имеют под собой фактических оснований. Ранее бывший секретарь украинского Совета национальной безопасности и обороны Александр Турчинов рассказал про путь, который, по его мнению, приведет к возврату Крыма.
Мужчина, жестоко задушивший двух матерей-одиночек в лесу, задержан в городе Покрове Владимирской области. По словам матери одной из пропавших девушек, 16-летняя девочка ушла вместе с 26-летней подругой в клуб, однако домой так и не вернулась. По факту исчезновения девушек было возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ «Убийство». В настоящий момент проводится ряд экспертиз, которые позволят установить, были ли девушки изнасилованы непосредственно перед убийством.
В США объявлен режим чрезвычайной ситуации из-за приближающегося урагана «Дориан». Эвакуация прибрежных населенных пунктов объявлена в американских штатах Флорида, Джорджия и Южная Каролина. В Северной Каролине объявлено чрезвычайное положение. Национальный ураганный центр США присвоил «Дориану» пятую, наивысшую категорию по шкале Саффира-Симпсон: скорость ветра достигает 297 км/ч, а отдельные порывы могут превышать 350 км/ч. Ураган способен причинить катастрофические разрушения и привести к массовым жертвам среди населения. Значительный ущерб также может быть нанесен животному миру штатов, которые окажутся под ударом стихии.
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон намерен инициировать досрочные парламентские выборы в случае, если парламентарии заблокируют возможность выхода из ЕС без соглашения. Накануне лейбористы обнародовали вариант законопроекта, не допускающего «жесткий» Brexit. По мнению экспертов, это может привести к «продолжению раскола» внутри Консервативной партии.
Запад заранее назвал Россию виновной в крушении Boeing 777 рейса MH17 авиакомпании Malaysia Airlines в июле 2014 года в Донбассе, при котором погибли 298 человек. Об этом сообщил высокопоставленный российский источник из дипломатической сферы в Нью-Йорке. Он, в частности, напомнил, что военные самопровозглашенной Донецкой народной республики передали бортовые самописцы малайцам, а те – Международной следственной группе.
На Дальнем Востоке в России будет развеваться украинский флаг, это произойдет после того, как Украина победит Россию в войне, заявил министр инфраструктуры Украины Владимир Омелян. Этой фразой он ответил на высказывание президента Франции Эмманюэля Макрона после встречи с российским лидером Владимиром Путиным о том, что Россия является частью европейской семьи и что Европа «простирается от Лиссабона до Владивостока».
Восемь американских сенаторов направили письмо президенту Дональду Трампу, в котором призвали его продлить Договор о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений (СНВ-3). Они считают, что отказ от соглашения перекроет один из последних взаимовыгодных путей российско-американского сотрудничества в этой области.
Российская фигуристка Анастасия Тараканова столкнулась с серьезными финансовыми трудностями после того, как записала видеообращение в инстаграме, в котором заявила о поиске спонсора на новый сезон. По словам спортсменки, она не смогла найти спонсора из-за того, что не выбрала музыку к новым программам. Кроме того, Тараканова призналась, что не понимает, почему у российских болельщиков такие вещи вызывают только негатив.
Спустя месяц молчания стало известно, что олимпийская чемпионка Пхенчхана Алина Загитова поставлена новая произвольная программа. По словам хореографа олимпийской чемпионки Даниила Глейхенгауза, «Наконец-то закончили». Загитова не смогла приехать на Московский международный фестиваль «Сабантуй-2019», который состоялся 6 июля в столичном музее-заповеднике «Коломенское», из-за того, что ее не отпустили с тренировки.
Советский районный суд Орла приговорил к двум годам колонии-поселения экс-участкового Наталью Башкатову, которая «прославилась» на всю страну фразой «Если вас убьют, мы обязательно выедем, труп опишем». Полицейская была признана виновной в халатности, следствием которой стало убийство орловчанки Яны Савчук в 2016 году после ссоры со своим бывшем парнем Андреем Бочковым.
В текущем туристическом сезоне россияне стали чаще умирать и получать травмы во время отдыха в Турции, сообщил посол РФ в Анкаре Алексей Ерхов. По его словам, за несколько месяцев в стране скончались 88 россиян. Кроме того, зафиксировано около 40 фактов медицинской эвакуации.
Российский переговорщик по Brexit Мишель Барнье отверг ранее поступившее от премьер-министра Великобритании Бориса Джонсона предложение убрать из соглашения по выходу из ЕС «запасной механизм» о границе с Северной Ирландией. По словам Барнье, план с «бэкстопом» — «максимальная уступка», которую может предложить Евросоюз.
Жителя Калужской области задержали по подозрению в убийстве 92-летнего ветерана, участника Великой Отечественной войны. Силовики обнаружили его на железнодорожном вокзале Калуга-1 — там он скрывался на протяжении нескольких дней. Против него возбудили уголовное дело по статье 111 УК РФ «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего».
Президент США Дональд Трамп в очередной раз выступил против Google, обвинив IT-гиганту в предвзятом отношении к собственной персоне. По словам главы государства, Google продвигает лишь либеральные СМИ, критикующие президента, при этом заглушая голоса тех, кто высказывается в его поддержку. Ранее в сети появился видеофрагмент с еженедельной встречи сотрудников Google, на которой присутствовали сооснователи Google Сергей Брин и Ларри Пейдж, вице-президенты Кент Уолкер и Айлин Нотон, финансовый директор Рут Порат, а также Сундар Пичаи.
Австрийский певец Томас Нойвирт, с 2011 года выступающий в женском образе Кончиты Вурст, шокировал публику своим новым образом. Во время своего концерта в Вене артист предстал перед зрителями в откровенном БДСМ-костюме, в туфлях на высоком каблуке и цилиндре. На этом перевоплощения победителя международного песенного конкурса «Евровидение-2014» не закончились.
На следующей неделе москвичей ожидает тридцатиградусная жара, которая наступит со среды и продлится как минимум до конца недели. По словам синоптики Романа Вильфанда, температура воздуха будет превышать норму на 8–9 °С. Тем временем Роспотребнадзор предупредил россиян, что, помимо простуды, купающиеся рискуют заразиться различными инфекциями.
Владимир Зеленский провел встречу с главой Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом, где пообещал, что Крым вернется в состав Украины. Ранее Зеленский уже обещал вернуть Крым — об этом он заявлял в фейсбуке в посте, посвященном дате 18 мая 1944 года – началу насильственного выселения крымских татар из Крыма в Узбекистан и соседние районы Казахстана и Таджикистана.
Россия официально получила приглашение на летние Олимпийские игры 2020 года в Токио. На фоне все еще продолжающихся разбирательств антидопинговых органов с Всероссийской федерацией легкой атлетики (ВФЛА), которая до сих пор не восстановлена в своих полноценных правах, решение МОК кажется очень ободряющим шагом.
В Смоленске найдены останки генерала наполеоновской армии Сезара Шарля Этьена Гюдена де ла Саблонньер, погибшего в бою у Валутиной горы в 1812 году. По предварительным данным, полководца предавали земле без мундира и орденов. Если принадлежность останков подтвердится, во Франции состоится их перезахоронение с почестями.
Американский актер и продюсер Леонардо Ди Каприо обратил внимание на лесные пожары в Сибири и написал об этом в своем инстаграме. Он также процитировал заявление Всемирной метеорологической организации о том, что пожары выделили столько углекислого газа за месяц, сколько вся Швеция за целый год.
Глава МИД России Сергей Лавров заявил, что Сирия постепенно возвращается к нормальной, мирной жизни, несмотря на то, что на территориях республики сохраняются отдельные очаги напряженности. Он отметил, что в такой ситуации первостепенными становятся задачи форсирования политического процесса по урегулированию кризиса, чтобы достичь долгосрочной и надежной стабилизации в Сирии и в Ближневосточном регионе в целом.
Московский «Спартак» одержал волевую победу над «Крыльями Советов» в Самаре, набрав 14 очков и догнав лидера чемпионата — «Краснодар». Наставник красно-белых Олег Кононов отметил, что его команде в преддверии матча квалификации Лиги Европы с «Брагой» очень важно было добиться положительного результата.
Большинство россиян уверены, что в магазинах их хотят обмануть. Именно с этой целью производители уменьшили объемы упаковок продуктов, свидетельствуют данные опроса Всероссийского центра изучения общественного мнения. За последние пять лет объем и вес упаковковок товаров уменьшились, однако цена на них сохранилась или даже увеличилась. Уменьшили упаковки сами производители продуктов, считают три четверти россиян (74%). Почти в два раза менее популярная точка зрения, что в изменениях объема упаковки виновны сами магазины или торговые сети (38%).
Общение президента России Владимира Путина с его украинским коллегой Владимиром Зеленским выглядит более интенсивным, чем с экс-президентом страны Петром Порошенко, заявил временный поверенный в делах США на Украине Уильям Тейлор. По его словам, общение Путина и Зеленского свидетельствует об «определенном прогрессе» в российско-украинских отношениях. Кроме того, Тейлор добавил, что диалог лидеров двух стран указывает на наличие «потенциала для хороших вещей».
Президент Грузии Саломе Зурабишвили отреагировала на заявление российского лидера Владимира Путина об отказе вводить санкции против ее страны. По словам грузинского политика, она будет «первой, кто призовет к деэскалации». Она добавила, что критика в адрес ее курса в отношениях с Россией — это нормально. Ранее в Государственной думе предложили запретить импорт грузинских вина и минеральной воды, а также ограничить денежные переводы между странами — в ответ на усиление антироссийских акций в Грузии.
В московском музее современного искусства открылась выставка «Итальянский порт на Адриатике. 1919 год».
В Лондоне найдена мертвой скрипачка российского происхождения Екатерина Цуканова. Тело 17-летней девушки обнаружил ее отец Игорь в их особняке в районе Кенсингтон. По его словам, она планировала свое будущее.
Актриса Инна Чурикова, госпитализированная после падения со сцены, находится в реанимации НИИ скорой помощи им. Н.В. Склифосовского. По словам очевидцев, 75-летняя актриса не смогла удержать равновесие и упала со сцены во время спектакля «Старая дева».
Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что отношения РФ и Китая предполагают компромиссы и поиск консенсуса, благодаря чему вышли на беспрецедентно высокий уровень. Он также отметил, что Москва и Пекин прошли долгий и сложный путь: от тесного сближения после революции в России, через идеологическую конфронтацию на грани военного конфликта времен «холодной войны», до стратегического партнерства в настоящем времени.
В Кировском районном суде Уфы завершился допрос экс-дознавательницы, которая проходит по делу о групповом изнасиловании в отделении полиции. По словам адвоката одного из обвиняемых Эдуарда Матвеева, девушка использовала для дачи показаний офисный инвентарь.
Нападающий «ПСЖ» Неймар не прибыл в стан парижского клуба 8 июля из-за того, что клуб применил санкции к самому дорогому игроку мира. По информации СМИ, Неймар имел телефонный разговор с недавно вернувшимся в клуб спортивным директором Леонардо.
В сети появилось видео, на котором официальный представитель МИД России Мария Захарова танцует лезгинку. По словам дипломата, она посетила секцию обучения кавказским танцам, а после этого вышла танцевать в центр зала. Как она умудряется это делать в такой обуви, дипломат не рассказала, отметив, что это «женский секрет».
На 43-й сессии Комитета по Всемирному наследию, которая проходит в Баку с 30 июня по 10 июля, в число охраняемых организацией памятников архитектуры и национальных парков вошли самые неожиданные достопримечательности Мьянмы. Сенсацией стало включение в список объектов Всемирного наследия ЮНЕСКО расположенного в Мьянме архитектурного комплекса Баган – древней столицы Паганского царства.
Киев согласен с проведением местных выборов в Донбассе и предоставлением этой территории особого статуса, при условии, что электоральный процесс пройдет одобрение со стороны наблюдателей Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе, пояснил министр иностранных дел Украины Вадим Пристайко. Ранее миссия ООН по правам человека на Украине констатировала деэскалацию конфликта в Донбасс после объявления очередного перемирия.
Бывший президент Грузии и экс-губернатор Одесской области Михаил Саакашвили обвинил россиян в наглости и сказал, что в принципе российские туристы на грузинской земле не нужны. Он также призвал украинцев приезжать на курорты Грузии вместо россиян, поток которых иссякает на фоне введенного Москвой запрета на авиасообщения. Со своей стороны уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова обратилась к своей грузинской коллеге Нино Ломджарии с призывом проследить за соблюдением прав и свобод россиян в Грузии.
В отношении спикера Верховной рады Андрея Парубия возбудили уголовное дело по факту возможного воспрепятствования осуществлению избирательного права. Такое решение принял Шевченковский районный суд Киева в связи с жалобой, которая поступила на следователя Госбюро. Заявитель отметил бездействие сотрудника ГБР по этому делу. Ранее сообщалось, что Госбюро Украины завело 12-е уголовное дело в отношении бывшего украинского лидера Петра Порошенко.
В Красноярском крае эвакуируют около шести тысяч человек из-за непрекращающихся взрывов пороховых зарядов к боеприпасам на складе Центра материально-технического обеспечения Центрального военного округа. По сообщениям Минобороны, на складе могут находиться около 40 тысяч снарядов калибров 125 и 152 миллиметра. При взрывах ранения получили девять человек, по словам врачей, опасности для их жизней нет. Пятерым с легкими травмами помощь была оказана в приемном покое.
Бывшая прима-балерина Большого театра Анастасия Волочкова едва не сорвала съемки документального фильма о себе. По словам журналистки Ирины Шихман и режиссера Никиты Лойко, в первый же день съемок танцовщица напилась прямо в ходе интервью.
Премьер-министр Украины Владимир Гройсман и его кабинет министров подготовили ловушку для президента Владимира Зеленского и его команды, заявил бывший министр жилищно-коммунального хозяйства и экс-депутат Верховной рады Александр Попов. По его словам, команда Зеленского не слушает «патриотически настроенных специалистов», которые хотят помочь вытащить Украину из кризиса.
Россиянин Олег Тищенко, работавший разработчиком компьютерных игр, был приговорен в США к одному году тюрьмы за попытку вывоза с американской территории летной эксплуатации истребителей F-16. Как установил суд, в 2011 году Тищенко написал на российском форуме, посвященном видеоиграм, о намерении купить на сайте eBay инструкции к американским истребителям F-16 для создания реалистичного симулятора. Сделать это самостоятельно ему не удалось, поскольку для иностранных участников участие в торгах ограничено.
Американский актер Киану Ривз может сыграть главного злодея в продолжении спин-оффа гоночной франшизы «Форсаж». Ранее Ривз отказался от сотрудничества с Marvel из-за отказа от роли в блокбастере «Джон Уик».
В Совфеде назвали пробежку президента Украины Владимира Зеленского через работающий фонтан в Мариуполе «непосредственной и милой». По мнению российского сенатора Алексея Пушкова, украинский лидер не способен прекратить вооруженный конфликт в Донбассе. Ранее Зеленский пообещал увеличить инвестиционные вливания в инфраструктуру Донбасса. В тот же день в ходе встречи с мариупольскими предпринимателями глава украинского государства рассказал о «реформаторских законопроектах», направленных на поддержку малого и среднего бизнеса.
В преддверии инаугурации нового президента Литвы Гитанаса Науседы президент страны заявил, что не намерен закрывать все окна с соседом в дипломатических, культурных и экономических отношениях. При этом он обещает, что в общении с Москвой необходимо использовать более дипломатичные и умеренные методы, при этом не прекращая осуждать российскую политику в отношении Украины и сохраняя курс на Запад.
В 1967 году в Греции произошел военный переворот, в результате которого были арестованы более 10 тыс. человек, многие из которых были членами правительства в изгнании, которое вернулось в страну после падения нацистов. Одной из самых известных жертв режима «черных полковников» стал греческий композитор Микис Теодоракис.
Экс-солист группы «Ласковый май» Юрий Шатунов был прооперирован в одной из клиник Москвы после гастрольного тура по югу России. Причиной стала невыносимая зубная боль, которую певец почувствовал накануне выступления в Новороссийске. Артиста незамедлительно отправили в больницу, где у него диагностировали воспалительный процесс левой гайморовой пазухи.
Президент России Владимир Путин обсуждал с премьер-министром Нидерландов Марком Рютте тему крушения в Донбассе лайнера Boeing рейса MH17 авиакомпании Malaysia Airlines, произошедшее в июле 2014 года, когда погибли 298 человек. По словам пресс-секретаря российского лидера Дмитрия Пескова, беседа политиков прошла в Осаке на полях саммита G20.
Владелец Новолипецкого металлургического комбината (НЛМК) Владимир Лисин и председатель правления «Роснано» Анатолий Чубайс вступили в заочную пикировку на тему правильности или неправильности поведения олигархов в России. Лисин раскритиковал Чубайса за публичное «приклеивание ярлыков «неправильных олигархов».
В центре города Аддис-Абеба, столицы Эфиопии, в ближайшем будущем установят памятник русскому поэту Александру Пушкину. По словам посла африканской страны в Москве Тегена Аргау, это будет прежде всего «памятник дружбе двух народов».
Знаменитые супермодели 90-х Клаудиа Шиффер и Стефани Сеймур снова в деле: звезды, когда-то сиявшие на подиумах и в журналах, появились на обложке августовского номера итальянского Vogue.
«Сент-Луис» впервые в клубной истории выиграл в финалах Кубка Стэнли. Команда Крэйга Беруби перехватила преимущество в противостоянии с «Брюинз» и сравняла счет в серии финала против «Бостона».
На 83-м году жизни скончалась народная артистка РСФСР Александра Стрельченко. О смерти певицы сообщил московский государственный музыкальный театр «Русская песня». По словам близкого друга вокалистки Владимира Девятова, похороны состоятся на Троекуровском кладбище 5 августа.
Россия предлагает США обменять российского летчика Константина Ярошенко, приговоренного к 20 годам тюрьмы в Соединенных Штатах, на американцев, осужденных в России. Об этом заявил замглавы МИД России Сергей Рябков. По его словам, необходимо «сдвинуть с места хоть что-то», поскольку «позитивный эффект от возможных результатов может оказаться значимым».
В реанимацию токсикологического отделения НИИ им. Склифосовского с химическим ожогом желудка попал 72-летний продюсер Бари Алибасов-младший, который по ошибке выпил жидкость для очистки труб. По словам его сына, он находится четвертый день в медикаментозном сне — это необходимо, чтобы все силы организма пошли на восстановление. По его словам, проблема заключается в том, что один из ожогов, полученных Заслуженным артистом России, зарастает неправильно и может стать причиной закупоривания кишечника.
Украинская певица Светлана Лобода поделилась с подписчиками фотографией своих ног, на которых отчетливо видны огромные гематомы. По словам 36-летней уроженки Киева, данные травмы стали прямым следствием ее активной концертной деятельности.
В магазинах с 1 июля вводятся новые правила продажи молока и молочной продукции. Продукты с содержанием заменителя молочного жира будут визуально выделяться на ценниках. Ранее «Росконтроль» обнародовал шокирующие данные о том, что 60% проверенного им российского и белорусского сыра вообще не содержит животных жиров.
В частном доме на улице Ленина в Сочи в результате пожара погибла 29-летняя девушка. По предварительным данным, возгорание произошло в одной из комнат, расположенной на мансардном этаже в доме. Проживающая там 36-летняя женщина, заметив огонь, вызвала пожарных. Пострадавшая была госпитализирована. В мэрии Сочи уточнили, что дом не был зарегистрирован в качестве объекта размещения, то есть владелец незаконно оказывал гостиничные услуги. Накануне в ожоговом центре Нижнего Новгорода скончался шестилетний мальчик, который получил 90% ожогов поверхности тела, когда спасал своего дедушку из горящей бани.
Бывший президент Украины Петр Порошенко ответил на вопросы следователей Государственного бюро расследований (ГБР) по делу о покупке телеканала «Прямой». По словам директора госбюро Романа Трубы, следующий допрос экс-президента может пройти с применением полиграфа.
Российского правозащитника Джулиана Ассанжа не будут экстрадировать в страну, где ему может на законодательном уровне грозить смертная казнь, заявил замглавы МИД Великобритании Алан Дункан. По его словам, отсутствие угрозы смертной казни является «основополагающим условием достигнутого соглашения» между двумя странами.
В Москве арестован помощник полпреда президента в Уральском федеральном округе Александр Воробьев. Его подозревают в госизмене и передаче секретных сведений иностранным государства. Задержание Воробьева произошло 4 июля, однако известно об этом стало на следующий день.
Суд арестовал 35-летнего омского фотографа, которого обвиняют в сексуальных домогательствах к несовершеннолетним. По словам одной из бывших учениц фотографа, он приставал к ней под футболку, заставлял раздеваться полностью и даже «случайно» задевал интимные места.
Россия и Белоруссия обсуждают возможность введения единой валюты в рамках Союзного государства. Об этом заявили в Минэкономразвития России и Белоруссии. В Кремле на это замечание отреагировали сдержанно. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков позже заявил, что конкретики в этом вопросе нет, но переход России и Белоруссии к единой валюте должен обсуждаться.
Российский тренер Игорь Шалимов, известный по работе с «Краснодаром», устроил скандал из-за речи своего коллеги — наставника московского «Спартака» Олега Кононова — на могиле легендарного отечественного футболиста Федора Черенкова. По мнению бывшего наставника «быков» Игоря Шалимова, поздравления с днем рождения неуместны, когда человека уже нет в живых.
Народную артистку СССР Инну Чурикову экстренно госпитализировали в Институт Склифосовского из театра «Русская песня». По словам очевидцев, 75-летняя актриса не смогла удержать равновесие и упала со сцены во время спектакля «Старая дева». Актриса Екатерина Васильева сообщила, что ее коллега оступилась и упала, не разглядев в темноте край сцены.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров и президент Украины Владимир Зеленский встретились на приеме, организованном президентом США Дональдом Трампом в честь лидеров стран-участниц Генассамблеи ООН. По словам источника в дипломатических кругах Нью-Йорка, Лавров и Зеленский кратко обсудили положение дел в российско-украинских отношениях.
Президенты России и Украины Владимир Путин и Владимир Зеленский провели телефонный разговор, в ходе которого условились, что это первый шаг, за которым будут следовать другие освобождения, рассказал помощник украинского лидера Андрей Ермак. Ранее Москва и Киев одновременно обменялись ранее удерживаемыми лицами по формуле «35 на 35». В Россию прибыли главный редактор « РИА Новости Украина» Кирилл Вышинский и свидетель по делу о крушении малазийского Boeing в Донбассе Владимир Цемах.
Президент Украины Владимир Зеленский встретился с вице-президентом США Майком Пенсом в рамках мероприятий, посвященных 80-й годовщине начала Второй Мировой войны. В ходе беседы украинский лидер заявил, что он и его команда делают все для разрешения конфликта в Донбассе. Кроме того, он выразил признательность США за оказываемую Киеву финансовую и военную помощь.
Состояние находящегося в отделении реанимации НИИ им. Склифосовского Бари Алибасова значительно ухудшилось. Причиной стали осложнения заболеваний, которые артист получил много лет назад. Сообщается, что продюсер впал в кому.
Бывший президент Грузии и экс-глава Одесской области Михаил Саакашвили будет участвовать в досрочных выборах в Верховную раду. Об этом заявил мэр Киева Виталий Кличко, поддержав действующего президента страны Владимира Зеленского. По мнению политика, у Украины возник шанс на реформы после победы на президентских выборах.
После появления в СМИ фотографий Сергея Лазарева, на которых артист стоит на свадьбе в костюме жениха у алтаря перед девушкой в белом платье, очевидцы застали артиста регистрирующимся на рейс в московском аэропорту «Шереметьево» вместе с другим мужчиной. Спутником Лазарева оказался певец Алекс Малиновский, вместе с которым они прошли в зону досмотра.
США нашли для Европы приемлемую по стоимости альтернативу российскому топливу. Речь идет об израильском трубопроводе EastMed, который может быть проложен по дну Средиземного моря и через территорию Греции. По мнению экспертов, это даст США шанс составить конкуренцию России на европейском газовом рынке.
Национальная ассамблея Венесуэлы, контролируемая оппозицией, признала незаконным соглашение республики с Россией в военной сфере. Таким образом, оппозиция рассчитывает помешать усилившемуся на фоне сложившейся в республике ситуации сотрудничеству между правительством Николаса Мадуро и Россией.
В сети появилась информация о возможном возвращении на экраны актера Роберта Дауни-младшего в образе супергероя Железного человека. Ранее сообщалось, что Дауни можно будет увидеть в роли Тони Старка, также известного под именем Железный человек, в фильме «Мстители: Финал».
Звезда сериала «Универ» Валентина Рубцова рассказала телеведущему Борису Корчевникову об одном из самых тяжелых дней в своей жизни, когда не стало ее родного брата. По словам актрисы, в тот день сердце у него остановилось.
Бывший полузащитник сборной России Александр Самедов объявил о завершении профессиональной карьеры. В своем инстаграме 35-летний футболист признался, что уже достиг своей мечты в футболе. Также Самедов поблагодарил всех причастных к его карьере, включая болельщиков.
Генеральное консульство Финляндии в Санкт-Петербурге сообщило о резком сокращении потока заявителей на получение визы. Так, по данным дипмиссии, только за 2 сентября поступило на 93% меньше заявлений, чем за последний рабочий день на прошлой неделе. В МИД РФ в свою очередь выразили надежду, что россияне не ощутят дискомфорт от нововведений.
Правительство США планирует провести масштабное антимонопольное расследование в отношении крупнейших IT-компаний мира — Amazon, Apple, Facebook и Google. По мнению СМИ, это может стать беспрецедентным событием, так как подразумевает под собой масштабную проверку крупнейших брендов мира.
В сыктывкарском инфоцентре «Технопарк» ежедневно проходят бесплатные консультации по обращению с отходами. Посетителей инфоцентров интересуют практические, осязаемые вопросы, а эксперты компании объясняют, что такое экотехнопарк, почему проблему мусора давно пора решать цивилизованно, и какие бонусы получит Ленский район от участия в программе утилизации отходов.
Российский сенатор Алексей Пушков ответил министру обороны США Марку Эсперу за то, что Москва «пора бы уже проснуться». По словам сенатора, Россия, Китай, Турция, многие другие страны уже не признают права США навязывать им правила. Ранее президент США Дональд Трамп заявил, что «никто не обладает такой квалификацией» для управления Пентагоном.
Украинский министр энергетики и защиты окружающей среды Алексей Оржель допустил возможность закупки газа из России напрямую. По его словам, «Газпром» имеет монополию на экспорт трубопроводного газа, а «политическая цена» контракта может привести к неподписанию. В то же время Оржель подчеркнул, что Киев не готов будет заплатить за контракт «политическую цену».
На Серафимовском кладбище в Санкт-Петербурге похоронили погибших 1 июля подводников. Причиной их смерти стало отравление продуктами горения при пожаре на глубоководном аппарате в Баренцевом море. Траурная церемония началась с гражданской панихиды рядом с мемориалом погибшим на подводной лодке «Курск». Похороны прошли в полном соответствии с военным уставом: гробы были укрыты триколором, на крышке находились головной убор, кортик и ножны.
Накануне встречи с премьер-министром Латвии Кришьянисом Кариньшом министр юстиции страны Янис Борданс выступил с резкой критикой в адрес главы латышского министерства внутренних дел Сандиса Гиргенса из-за того, что тот был замечен на концерте российского музыканта Григория Лепса.
Сборная России обыграла команду Кипра в матче отборочного этапа чемпионата мира 2020 года. Победу подопечным Станислава Черчесова принесли голкипер московского «Локомотива» Гилерме и голкипер сборной СССР Ринат Дасаев.
Российская фигуристка Евгения Медведева назначена послом олимпийской команды России на Играх-2020 в Токио. На пресс-конференции, организованной по этому случаю, выступила сама двукратная чемпионка мира и Европы.
Президент Украины Владимир Зеленский призвал обменять режиссера РИА «Новости — Украина» Кирилла Вышинского на украинского кинорежиссера Олега Сенцова, отбывающего тюремный срок в России по обвинению в подготовке теракта. Накануне пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что освобождение из-под ареста Сенцова могло бы стать первым шагом к нормализации российско-украинских отношений.
В Брянске, не выходя из комы, скончался 17-летний студент местного промышленно-экономического техникума, который в середине августа был избит полицейским. Инцидент произошел, по данным следствия, 13 августа. В заведении между 36-летним экс-полицейским, его знакомым и молодым человеком завязался спор. После этого бывший сотрудник правоохранительных органов вызвал юношу на улицу. Втроем они вышли, пожали друг другу руки, а затем упали и ударились головой о ступеньки, потеряв через некоторое время сознание.
Застольем заключенных в Ливенской исправительной колонии строгого режима заинтересовалась прокуратура Орловской области — ведомство начало проверку пышного празднования Пасхи в пенитенциарном учреждении. Ролик показывает внутренний двор колонии — под открытым небом накрыты столы и стоят осужденные. Громкий голос поздравляет всех с Пасхой от лица авторитетных лиц. Далее всех приглашают к столу под громкий возглас «Жизнь ворам!» Федеральная служба исполнения наказаний России также начала свою проверку в связи с появлением видеозаписи из орловской колонии.
В преддверии встречи в Вене, на которой страны-экспортеры нефти ОПЕК+ будут принимать решение о судьбе сделки по сокращению добычи нефти на ближайшие месяцы, стали известны первые подробности соглашения. По словам президента России Владимира Путина, условия и объем соглашения сохраняются, а наиболее вероятный сценарий — продление сделки на девять месяцев.
Депутат Верховной рады Вадим Рабинович обвинил президента Украины Владимира Зеленского в том, что он «обманул» украинцев. По его словам, Зеленский не выполняет предвыборные обещания, а потому украинцы, проголосовав за него, ошиблись. Рабинович добавил, что Зеленский «будет строить Донбасс с Коломойским», а Коломойский говорит: «Я покрашу два киоска».
Китайские пограничники тайно устанавливают следящее ПО на телефоны туристов, въезжающих через пропускные пункты в Синьцзян-Уйгурский автономный район КНР. Сообщается, что таким образом власти намерены шпионить за населением отдаленной области — на улицах и в мечетях установлены камеры с технологией распознавания лиц, а местное население добровольно устанавливает на свои смартфоны приложения, которые могут сканировать устройство в случае необходимости.
Президент США Дональд Трамп на брифинге в Белом доме показал карту движения урагана «Дориан», на которой было видно, что кто-то от руки исправил траекторию движения стихии так, чтобы она охватывала и Алабаму. Предупреждать жителей штата Алабама об опасности глава страны начал в твиттере, хотя его прогноз и не соответствовал данным синоптиков.
Американские военные аналитики назвали Черное море местом напряженного, но пока заочного противостояния России и США после задержания в Керченском проливе в ноябре прошлого года сотрудниками пограничной службы ФСБ РФ 12 украинских моряков на трех судах за нарушение российской госграницы. При этом, по их словам, Вашингтон не помог решению вопроса, «подняв ставку» в противостоянии с Москвой военными учениями НАТО Sea Breeze, проводимыми совместно с Украиной и еще 19 странами в Одессе.
На Украине нашли способ компенсировать дефицит российского дизельного топлива. По словам представителя президента страны Владимира Зеленского, Киев планирует заместить российские поставки импортом топлива из ЕС и Белоруссии. В целом в августе Украина ожидает снижения импорта дизеля из России в два раза. При этом правительство не собирается полностью запрещать импорт нефтепродуктов из России, поскольку это может вызвать рост розничных цен и негативно сказаться на рядовых потребителях.
Нападающий «Зенита» Павел Мамаев и его младший брат Кирилл были выпущены из карантина в колонии No4 Белгородской области в рекордные сроки. Обвиняемых поместили под карантин — в отдельную камеру, чтобы в случае заболевания инфекция могла проявить себя до того, как они будут допущены ко всем остальным заключенным, и в учреждении не началась эпидемия. Ранее игрок уверял, что испытывает серьезные боли в колене из-за травмы, полученной еще в марте 2018 года в матче Лиги Европы против немецкого клуба «РБ Лейпциг».
Американский сенатор Рон Уайден заявил, что глава Facebook Марк Цукерберг должен понести персональную ответственность за скандалы, связанные с приватностью личных данных. По словам Уайдена, создатель социальной сети неоднократно лгал американскому народу касательно конфиденциальности личной информации и причинил вред многим людям.
Вахтанг Кикабидзе заявил, что конфликт с антироссийскими выступлениями на улицах Тбилиси из-за нахождения депутата Госдумы Сергея Гаврилова в кресле председателя грузинского парламента был специально создан высокопоставленными представителями властей Грузии. Он также признал, что сама российская делегация на сессии Генассамблеи Межпарламентской ассамблеи православия не пыталась занять кресло спикера.
Следственный комитет Брянска раскрыл детали убийства двух сотрудников спецсвязи на ж/д вокзале. По данным ведомства, преступники попытались скрыть следы преступления — они подожгли служебное помещение, однако огонь не распространился и потух. На месте трагедии работают сотрудники Следственного комитета, прокуратуры и полиции.
герцогиня Сассекская Меган Маркл выпустила капсульную коллекцию, деньги от продажи которой будут отправлены в благотворительную организацию Smart Works, которая помогает безработным женщинам в трудоустройстве. На презентации, которая прошла на крыше магазина John Lewis & Partners на Оксфорд-стрит, она появилась в вещах из собственной первой коллекции.
Российский актер Виктор Балабанов, известный по роли в сериале «Глухарь», экстренно госпитализирован в Москве. В больнице у 66-летнего актера диагностировали желудочковую тахикардию. Сам Балабанов рассказал, что страдает от проблем с сердцем с раннего возраста и надеется на скорейшую выписку из больницы.
В Свердловской области суд приговорил к пожизненному заключению 48-летнего Дмитрия Баласова, которого признали виновным в убийстве, покушении, разбое, изнасилованиях и насильственных действиях сексуального характера. В уголовном деле фигурируют 12 потерпевших.
Актер и музыкант Джош Клосс, сыгравший в 2010 году в клипе «Teenage Dream» в честь девятилетнего юбилея Кэти Перри, пожаловался на известную певицу, утверждая, что та стянула с него штаны в разгар вечеринки, заставив его чувствовать себя «жалким» и «смущенным».
Юморист Максим Галкин прокомментировал материал сайта kp.ru, в котором утверждалось, что именно муж народной артистки Аллы Пугачевой является самым дорогим отечественным представителем своего жанра. По мнению шоумена, его успеху поспособствовало должное отношение к работе и немалый опыт.
Президент России Владимир Путин выразил уверенность, что отношения между Россией и Украиной будут восстановлены. Он также выразил надежду, что Киев не будет обращаться к «русофобским идеям», объясняя внутренние проблемы Украины. Кроме того, Путин предположил, что у прошлой украинской администрации особая любовь к Западу возникла из-за того, что все ее сбережения хранятся за рубежом.
В Пермском крае 30-летнего мужчину осудили за изнасилование и убийство 16-летней девушки. По данным следствия, он затащил свою жертву в строящийся частный коттедж и надругался над ней. Девушка погибла от удара тяжелым предметом по голове. По словам знакомых погибшей, в ночь убийства она проводила время со своими подругами. После прогулки все девушки поодиночке разошлись по домам.
Бывший секретарь украинского Совета национальной безопасности и обороны Александр Турчинов заявил, что Украина может не пережить третий «майдан», к которому могут привести популистские заявления президента страны Владимира Зеленского. По его мнению, это необходимо для наступления «эволюционного периода» на Украине. Опасения Турчинова связаны с последними заявлениями Зеленского, который в конце прошлой недели призвал подвергнуть люстрации высших должностных лиц времен своего предшественника Петра Порошенко.
Бывший командир добровольческого батальона «Донбасс» и депутат Верховной рады Семен Семенченко пригрозил экс-начальнику Генштаба Вооруженных сил Украины Виктору Муженко в ответ на его признание в атаке на батальон в 2014 году. Семенченко назвал Муженко «подонком» и заявил, что украинская армия «не заметила» силы ополченцев, идущие из Донбасса, зато атаковала своих же добровольцев.
Херсонский городской суд удовлетворил апелляцию прокуратуры об аресте украинского танкера «Мрия», которого украинские власти обвиняют в поставках топлива в Крым. Это произошло после того, как 10 августа прокуратура Автономной республики Крым, подчиняющейся властям Украины, обыскала судно в порту Херсона. В Совете Федерации заявили, что Россия опротестует незаконные действия Украины в отношении судна.
В сети появилась фотография с актерами, занятыми в съемках девятой части франшизы «Форсаж». На фотографии можно увидеть главную звезду серии Вина Дизеля, а также Тайриза Гибсона, Натали Эммануэль, Джордану Брюстер, рэпера Лудакриса, а также примкнувшего к ним звезду рестлинга Джона Сину. Сам Вин Дизель опубликовал в своем инстаграме видеоролик, на котором он поздравляет свою коллегу с днем рождения и вручает имениннице торт под аплодисменты съемочной группы.
В России более половины семей с детьми находятся за чертой бедности, рассказала вице-премьер России Татьяна Голикова. Проблема наблюдается во всех российских регионах, но в каждом из них для этого свои причины. В целом же, как она отмечала ранее, в 2018 году число бедных в стране сократилось на 400 тысяч и составило 12,9% населения. Доля населения с денежными доходами ниже прожиточного минимума в 2018 году сократилась на 0,3 процентного пункта по сравнению с 2017 годом и составила 18,9 млн россиян.
В ходе обстрела со стороны ВСУ в Донбассе погибла мирная жительница — это первая жертва на юго-востоке Украины с момента вступления в должность главы государства Владимира Зеленского, рассказал военный корреспондент ВГТРК Александр Сладков. По его словам, нынешний глава государства «оказался кровожаднее» предыдущего президента Украины Петра Порошенко. В свете происходящего бывший спикер парламента ДНР Андрей Пургин заявил, что Зеленский развязал руки ВСУ, что привело к увеличению обстрелов Донбасса.
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон выступил против преференций для Северной Ирландии в рамках выхода Британии из ЕС. Он считает, что необходимо найти иное решение для этой страны. При этом Джонсон заявил, что правительство страны не будет вводить проверки, контроль, а также устанавливать инфраструктуру на границе с Ирландией.
Российская частная компания «Международные транспортные космические системы» собирается разработать недорогой транспортный корабль, который сможет доставлять грузы на Международную космическую станцию и возвращать их на Землю. Корабль получит имя «Арго» в честь судна, на котором в поисках Золотого руна по древнегреческой мифологии отправились аргонавты.
Президент России Владимир Путин не стал отвечать оскорбившему его грузинскому журналисту, а Госдума не будет вводить эмбарго на поставки грузинских товаров. Накануне визита Дональда Туска в Батуми он побывал в Армении и Азербайджане, где говорил о региональных проблемах и карабахском урегулировании.
«Роснефть» достигла доли в добыче нефти в России около 41%, а в мировой – 6%. Но темпы дальнейшего развития зависят не только от технологического обновления и цифровизации, а в том числе и от внешних факторов – стабильной налоговой нагрузки и успешной конкуренции России на мировом рынке, предупредил глава компании Игорь Сечин.
В мексиканском городе Сапопан произошло ДТП, в результате которого погибли двое молодых людей. По информации СМИ, виновником происшествия оказался 20-летний нападающий «Севильи» Хоао Малек, который находился за рулем в состоянии алкогольного опьянения. Мэр города Пабло Лемос заявил, что Малек должен быть наказан «по всей строгости буквы закона Мексики».
Тренер резервной женской сборной России по биатлону Евгений Куваев ответил на обвинения бывшего члена тренерского штаба Андрея Падина в адрес национальной команды. По словам специалиста, больше всех ради его исключения из штаба постарался старший тренер Виталий Норицын.
Российская фигуристка Диана Дэвис, дочь известного отечественного тренера Этери Тутберидзе, вернулась в Россию. 1 и 2 августа 16-летняя спортсменка вместе со своим партнером Глебом Смолкиным приняла участие в контрольных прокатах, которые проходят в подмосковном Новогорске, и уже показала свои новые номера на грядущий сезон.
Британская пресса назвала герцогиню Сассекскую Меган Маркл «крепким орешком», который будет делать все возможное, чтобы «втащить британскую королевскую семью в XXI век».
На днях все трое родственников певицы Юлии Началовой, включая ее дочь Веру, официально вступают в наследство. По информации бывшего пиар-менеджера усопшей Анны Исаевой, к ним перейдут авторские права на песни артистки, а также половина квартиры в столичном элитном жилом комплексе «Кутузовская Ривьера» площадью 167 квадратных метров.
На западе Москвы задержан пенсионер, который подозревается в убийстве своей сестры и ее сына. Преступление было совершено в доме, расположенном на Дачно-Мещерском проезде. В ходе ссоры между 64-летним пенсионером и его 71-летней сестрой и ее 48-летним племянником произошел конфликт на почве неприязненных отношений. Пострадавшие погибли на месте.
Официальный представитель МИД России Мария Захарова прокомментировала заявление советника президента США по нацбезопасности Джона Болтона, который обвинил Москву в краже технологий у Вашингтона. По ее словам, следует подсчитать, сколько и каких технологий украли США у других стран мира. Захарова также добавила, что власти США выкрали много граждан России из третьих стран.
Жительница Тюмени Анна Ануфриева потеряла работу на госслужбе из-за участия в конкурсе «Девушка года — 2019». Информацию о своем увольнении подтвердила и сама девушка, однако точную причину называть не стала — вероятно, из-за нездорового ажиотажа вокруг ее снимков для конкурса.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что последние ракетные испытания США показали, что Вашингтон не собирается возвращаться к Договору о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД). Глава внешнеполитического ведомства обвинил Вашингтон в том, что он сломал этот договор под надуманным предлогом.
Нападающий московского «Спартака» Денис Глушаков подписал контракт с грозненским «Ахматом». Бывший капитан сборной России обещал своей супруге, с которой находится в бракоразводном процессе, выплатить алименты в размере миллиона евро, однако генеральный директор грозненского клуба Ахмед Айдамиров эту информацию не подтвердил.
Популярная российская певица Алсу опубликовала в своем инстаграме фотографию, на которой запечатлена рядом с украинским продюсером Дмитрием Климашенко. По словам звезды, они восстановили творческий тандем и теперь поклонников ожидает «много красивой музыки».
В четверг цены на нефть начали восстанавливаться после резкого падения. По данным на 09:45 мск, фьючерсы на нефть марки Brent с поставкой в октябре взлетели на 2,81% и составили $57,8 за баррель. Аналитики полагают, что цены восстанавливаются в ожидании того, что Саудовская Аравия и другие производители-члены ОПЕК могут принять меры для поддержки рынка путем сокращения предложения.
Российский юморист Семен Слепаков подвергся жесткой критике со стороны своих подписчиков в инстаграме за остросоциальную шутку о зарплатах врачей. Комик опубликовал в соцсети фотографию, на которой он стоит на фоне дорогого внедорожника, одетый в белый костюм врача. В комментариях под этой записью появилось огромное количество сообщений с критикой Слепакова за несмешную шутку и жалобами на маленькую зарплату медицинских работников.
Президент Украины Владимир Зеленский во время визита в Канаду заявил, что перейдет на украинский язык. Собравшаяся на пресс-конференцию двух лидеров публика встретила это заявление смехом. Кроме того, канадцев насмешило приветствие Зеленского на конференции по Украине. Министр иностранных дел Канады Христя Фриланд, украинка по происхождению, начала выступление на конференции в Торонто, процитировав президента России Владимира Путина об «изжившей себя либеральной идее».
Социал-демократическая партия Германии провалила выборы в Европарламент. Лидер партии Андреа Налес покинула свой пост из-за того, что ее партия не смогла вступить в правящую коалицию с ХДС/ХСС во главе с Ангелой Меркель.
Российская балерина Анастасия Волочкова опровергла слухи о том, что их роман с певцом Николаем Басковым в 2013 году был постановочным. Танцовщица рассказала об этом в студии «Вечернего шоу с Аллой Довлатовой» на « Русском радио».
Канцлер Германии Ангела Меркель шептала «я справлюсь» во время недавнего — очередного — приступа сильнейшей дрожи во время встречи с премьер-министром Финляндии Антти Ринне в Берлине, рассказала специалист по чтению по губам Джудит Хартер. Эксперт уверена, что Меркель повторяла фразу «Ich schaffe das».
Министр обороны Грузии Леван Изория призвал разумно отвечать на все «вызывающие эмоции» российские заявления. По мнению министра иностранных дел России Сергея Лаврова, причиной кризиса в российско-грузинских отношениях являются корыстные действия политиков из Грузии. Он выразил надежду на то, что грузинские власти стабилизируют общественно-политическую ситуацию в стране и устранят существующие угрозы для безопасности россиян.
Президент Украины Владимир Зеленский повторит ошибку своего предшественника Петра Порошенко, который в стране выстроил свою бизнес-империю вместо политической кадровой системы, заявил первый президент Украины Леонид Кравчук. По его словам, на руководящие посты не следует назначать иностранцев, хотя украинская политика и испытывает кадровый голод.
Бывший президент Украины Петр Порошенко заявил, что главным лозунгом его партии «Европейская солидарность» на предстоящих внеочередных выборах в Верховную раду станет «разрыв отношений с Россией». По словам политика, сейчас на Украине существует «внутренняя пятая колонна», которая тянет страну «в Российскую империю прочь от Европы».
Бывший российский солдат Максим Герасимов опроверг свою причастность к переписке, которую Международная следственная группа (JIT) опубликовала в качестве доказательства, что малайзийский Boeing над Донбассом сбила Россия. По словам экс-солдата, он ехал в Ростов-на-Дону с контрактниками из 3-го батальона, но «после Миллерово они повернули».
Хабаровский краевой суд вынес новое решение по делу бывшего полицейского Владимира Овчинникова, который ранее был осужден на два с половиной года условно за невмешательство в драку между призером чемпионата мира по пауэрлифтингу Андреем Драчевым и бойцом смешанного стиля Анаром Аллахверановым, в результате которой первый скончался от полученных травм.
Министр иностранных дел Украины Вадим Пристайко опроверг сообщения американских СМИ о давлении главы Белого дома Дональда Трампа на украинского президента Владимира Зеленского во время телефонного разговора. По словам дипломата, Украину, «к сожалению для нее», пытаются втянуть во внутриамериканское противостояние между республиканцами и демократами в США. Он добавил, что Украина ценит поддержку президентов США, конгресса, но это не значит, что украинская власть хочет помочь какой-то партии, если даже и могла бы «в теории» это сделать.
Президент США Дональд Трамп заявил, что американские евреи, которые голосуют за демократов, демонстрируют «либо полное отсутствие знаний, либо большую нелояльность». Это заявление прозвучало на фоне его противостояния с демократами Рашидой Тлаиб и Ильханом Омар. Оба политика — мусульманки и неоднократно выступали с критикой Израиля, в которой сторонники Трампа усмотрели антисемитские намеки.
За май зафиксировано семь обстрелов авиабазы Хмеймим с помощью реактивных систем залпового огня, которые находятся на оснащении террористических формирований группировки «Тахрир-Аш-Шам» (организация запрещена в России). Специалисты оценивают эти обстрелы как «чувствительные». До авиабазы не долетело ни одно средство поражения. Остальные упали на подходах к Хмеймиму, среди мирного сирийского населения окрестных населенных пунктов отмечаются жертвы.
Президент Украины Владимир Зеленский зарабатывает такую же зарплату, как и его предшественник Петр Порошенко — 28 тыс. гривен ($1,1 тыс.) в месяц до вычета налогов. Ранее Зеленский отказался от зарплаты в студии «Квартал-95» и не смог лишить себя роялти за продукты, созданные компанией в течение 15 лет.
Народная артистка СССР Алла Пугачева и певица Лайма Вайкуле посмеялись над видеороликом в инстаграме Светланы Лободы, в котором Примадонна назвала ее «еще одной» — вероятно, своей преемницей.
В России с июля 2020 года начнут выдавать электронные паспорта. По словам вице-премьера Максима Акимова, новый документ будет содержать данные о месте проживания, водительские права, данные СНИЛС и ИНН. Он также заверил, что новая форма паспортов не приведет к дополнительным расходам для бюджета РФ.
По итогам первой половины 2019 года ВВП Китая вырос на 6,3% в годовом выражении — до 45,093 трлн юаней. Это самый низкий показатель за все время регулярных наблюдений за ВВП КНР — с марта 1992 года. Несмотря на замедление темпов роста ВВП, промышленное производство Китая в первой половине текущего года выросло на 6%.
В Саратовской областной больнице после падения в оркестровую яму скончался художественный руководитель театра юного зрителя имени Юрия Киселева, народный артист России Юрий Ошеров. Инцидент произошел 17 июня во время репетиции, когда 76-летний худрук театра упал в открытую оркестровую яму. В сопровождении министра культуры области Татьяны Гараниной его доставили на «скорой» в саратовскую областную больницу и подключили к аппарату искусственной вентиляции легких.
Группа стратегических бомбардировщиков B-52 Stratofortress вместе с летчиками-резервистами и вспомогательным оборудованием из 307-го бомбардировочного крыла с авиабазы Барксдейл приземлилась на авиабазе Великобритании Фэйрфорд. Они будут участвовать в учениях Североатлантического альянса Ample Strike — 2019, Cobra Warrier и авиашоу «Дни НАТО».
Россия готова возобновить полноценные переговоры с США по стратегической стабильности, несмотря на угрозу начала ядерной войны, заявил замглавы МИД РФ Сергей Рябков. По его словам, ситуация в этой сфере ухудшается из-за того, что Запад блокирует работу диалоговых каналов и продолжает расшатывать архитектуру контроля над вооружениями.
Спикер Госдумы Вячеслав Володин поручил комиссии по расследованию фактов вмешательства иностранных государств во внутренние дела РФ в связи с прошедшими 8 сентября выборами в Мосгордуму. По его словам, Алексей Навальный был завербован американскими спецслужбами во время учебы в Йельском университете.
Экс-губернатор Одесской области Михаил Саакашвили заявил, что российский президент Владимир Путин играет с Грузией «как кот с мышью». По его словам, нынешние грузинские власти «делали все, чтобы переориентировать экономику на Россию». Ранее президент России Владимир Путин заявил о том, что не стал бы вводить антигрузинские санкции в связи с обострением конфликта между странами, объяснив свою позицию уважением к гражданам республики.
В Турции опровергли слухи о смерти туркменского лидера Реджепа Тайипа Эрдогана. По словам советника главы турецкой правящей Партии справедливости и развития Ясина Акта, слухи о кончине Эрдогана не соответствуют действительности. Ранее сообщалось, что накануне от сердечного приступа скоропостижно скончался 65-летний глава государства, который руководит страной с 2014 года.
У россиян в 2018 году в среднем уходило на покупку алкогольных напитков и табачных изделий 3% от общих потребительских расходов, подсчитал Росстат. Примерно столько же тратили наши соотечественники на вредные привычки и в 2017 году. Меньше всего на покупку алкоголя и табака тратили жители Северного Кавказа, Ингушетии, Дагестана и Чукотки.
Инициативу о переименовании Крыма в Республику Крым — Тавриду поддержал вице-премьер крымского правительства, постоянный представитель республики при президенте России Георгий Мурадов. Он отметил, что в нескольких российских регионах историческое название используется вместе с современным. Вместе с тем Мурадов считает, что крымские греки «смотрят в историческую глубину и хотят, чтобы использовалось в том числе и то название, которое применялось в отношении Тавриды на протяжении многих-многих веков».
В технологии AirDrop обнаружена уязвимость, с помощью которой злоумышленники могут получить уникальный идентификационный номер Apple ID и электронную почту. Тем не менее, эксперты считают, что проблема с AirDrop, описанная Hexway, не настолько критичная, как это может показаться на первый взгляд.
Министерство иностранных дел Киргизии вызвало советника-посланника российского посольства в стране из-за слов телеведущего Андрея Малахова, произнесенных им в эфире программы «Прямой эфир». По мнению работников МИД, шоумен в ходе одного из выпусков своей программы позволил себе «некорректное» высказывание в адрес гражданина государства Исламбека Акбарова, ставшего участником смертельного ДТП, в котором погиб россиянин Александр Маругов.
В Пекине официально открыта крупнейшая в мире воздушная гавань — аэропорт «Дасин». Его строительство приурочено к празднованию 70-летия с момента образования Китайской народной республики, которое стартует через несколько дней. Предполагается, что он сможет обслуживать до 100 миллионов человек в год.
В результате беспорядков на улицах Тбилиси летом 2019-го было прекращено авиасообщение между Россией и Грузией. Следом последовала отмена продажи пакетных туров в эту страну. В результате поток российских туристов в Грузию снизился, что негативно отразилось на туристических доходах страны.
В Крыму намерены попросить федеральные власти обратиться к Киеву с предложением пустить на север полуострова воду с реки Днепр, которая берет свое начало в Смоленской области. Ранее советник президента Украины Даниил Гетманцев высказался против запрета на поставку пресной воды в Крым.
В среду, 7 августа, свой 72-й день рождения отметила народная артистка СССР София Ротару. Согласно СМИ, артистка отметит праздник дома в Ялте вместе с семьей, и никаких концертов на этот день не запланировано. Представитель Ротару также рассказал, что звезда эстрады каждый раз получает от близких и друзей большое количество цветов и разнообразных подарков, он убежден, что и в этот раз окружение звезды не подведет.
В Подмосковье около 50 граждан Таджикистана отравились неизвестным веществом. По предварительной информации, причиной отравления стала некачественная пища в столовой мебельного предприятия «Одинцово», где работали пострадавшие. По сообщениям СМИ, в цеху по производству дверей и окон в настоящее время работают свыше 200 таджикских мигрантов, а также десятки приезжих из Узбекистана.
В заключительном туре чемпионата мира по шахматам в Казани Александра Горячкина проиграла белыми Нане Дзагнидзе, а экс-чемпионка мира Мария Музычук не смогла выйти с последнего места.
Правительство предложило ввести штраф за неоплаченный проезд по платным дорогам в размере 2,5 тыс. рублей. Соответствующий законопроект разрабатывался вместе с «Автодором» и Минтрансом в преддверии запуска так называемой технологии free flow. Новый вид наказания в кабмине сравнили с существующими в Москве штрафами за вовремя не оплаченную парковку и за безбилетный проезд в метро.
Старший сын знаменитого голкипера сборной России по хоккею Максима Соколова пришел в себя в больнице, однако пока не может давать показаний по поводу убийства матери. 18-летний Максим Соколов-младший был несколько дней назад госпитализирован в критическом состоянии с ножевыми ранениями и на данный момент по-прежнему остается в больнице. Полиции пришлось отложить допросы и все следственные действия с его участием, так как по состоянию здоровья молодому человеку противопоказано любое общение.
В Краснодаре неизвестный открыл огонь из травматического пистолета по 27-летнему мужчине, который завязался у палатки с шаурмой и дважды выстрелил в него. В результате ЧП скончался 27-летний мужчина, представившийся Арамом. По его словам, он не участвовал в ссоре, а просто проходил мимо. По факту ЧП возбуждено уголовное дело по статье «Хулиганство, совершенное группой лиц», а также по части 1 статьи 105 УК РФ «Убийство».
Задержанный по подозрению в убийстве любовницы экс-главы Раменского района Подмосковья Андрей Кулаков останется в СИЗО до 7 июля. Защита экс-чиновника просила не отправлять его в изолятор — вместо этого предлагалось внести за Кулакова залог в размере 1,5 млн рублей. Однако суд принял версию следствия и все же поместил бывшего чиновника под стражу.
Первый президент Чечни Ахмат-Хаджи Кадыров не соглашался подписывать документ о присоединении республики к России без согласия населения, поэтому был проведен общенациональный референдум. Об этом рассказал сын Кадырова — действующий глава Чечни Рамзан Кадыров. По его словам, все свои решения он согласовывал со своим народом, родом и семьей.
Спикер нижней палаты парламента Польши Марек Кухчиньский заявил, что добровольно подаст в отставку из-за разразившегося в стране скандала, связанного с использованием служебного самолета в личных целях. При этом он заверил, что ни разу не нарушал закон — полеты были связаны со служебной деятельностью. В свою очередь, лидер правящей партии «Право и справедливость» Ярослав Качиньский пообещал, что государство в скором времени урегулирует на законодательном уровне все вопросы, связанные с перелетами первых лиц страны.
К скандалу, завершившемуся отставкой посла Великобритании в США Кима Дэррока, привели действия 19-летнего сотрудника аппарата партии Brexit, созданной политиком-националистов Найджелом Фараджом, который интересовался тем, что правительственные чиновники на самом деле думают по поводу выхода страны из Евросоюза. Эдгинтон сотрудничает с рядом СМИ в качестве внештатного корреспондента.
Российского барда Александра Розенбаума прооперировали в Московском научно-исследовательском онкологическом институте им. Петра Герцена. По данным СМИ, у 67-летнего артиста обнаружили рак. Операцию по удалению опухоли он перенес успешно.
Московский «Спартак» объявил о расторжении контракта с капитаном команды Денисом Глушаковым. По информации СМИ, за досрочное прекращение действия договора игрок получит 100 млн рублей в качестве компенсации.
Советник министра культуры Юрий Шерлинг отправлен в отставку с поста заместителя директора Центрального театра кукол имени Образцова. Произошло это после того, как коллектив театра публично выступил против недавнего назначения заслуженного деятеля искусств на данный пост.
Украинская компания «Укртранснафта» ликвидировала две несанкционированные врезки в нефтепровод «Дружба», по которому российская нефть поступает в ряд европейских стран. В 50 км от этого вреза специалисты нашли еще одно несанкционированное подключение к магистральному нефтепроводу, в котором был кран с вентилем и шланг высокого давления. Ранее президент страны Александр Лукашенко заявлял, что ущерб Белоруссии от загрязненной российской нефти оценивается в сотни миллионов долларов.
В течение двух дней хакеры атаковали интернет-ресурсы Рособрнадзора. Тем не менее это не повлияло на работу сайта и обработку результатов прошедшего единого государственного экзамена. В результате DDoS-атак Рособрнадзор обратился в правоохранительные органы и передал «подробные материалы об атаке для последующей работы».
В Тамани найден второй в мире череп древнего носорога. Уникальность находки заключается в том, что она сохранилась намного лучше предыдущей. Череп был изъят из раскопа монолитом — кости вместе с вмещающей породой.
Во всем мире растут продажи секонд-хенда. Реализация б/у вещей уже стала процветающим бизнесом, и эксперты предсказывают, что к 2028 году рынок «быстрой моды» в США вырастет в три раза и даже обгонит по объемам индустрию «быстрой мода» (термин, который характеризует бренды, обновляющие ассортимент несколько раз в сезон).
После скандала вокруг прибытия певицы Аллы Пугачевой на автомобиле к железнодорожному составу прямо на платформу Рижского вокзала Москвы народная артистка Латвии Лайма Вайкуле не стала встречать Примадонну в Риге.
Основатель и генеральный директор американского онлайн-ритейлера Overstock Патрик Бирн признался, что получал «подозрительные приказы» от экс-сотрудника ФБР Питера Стржока, который вел «российское дело». Накануне Бирн рассказал американской телеведущей Марте Маккаллум, что сотрудничал с правоохранительными органами дважды, в том числе для того, чтобы «помочь им уничтожить людей на Уолл-стрит».
На российской авиабазе Хмеймим сбили шесть маневрирующих беспилотников боевиков. Все они были уничтожены средствами ПВО на безопасных дистанциях. Это уже третья попытка атаки Хмеймима со стороны боевиков с начала месяца. Аналогичная ситуация произошла всего тремя днями ранее.
«Сириза» Алексиса Ципраса — «живой мертвец» — обвиняет нынешнего премьера Греции во всех смертных грехах — в том, что он выполняет «неолиберальную политику» евротройки. По мнению политолога Александра Казамиаса, это политическая путаница из левых, социал-демократов, консерваторов и правых популистов.
В МИД России заявили, что подписание советско-германского договора о ненападении позволило СССР «отсрочить начало войны почти на два года» и укрепить обороноспособность страны для борьбы с агрессором. По мнению дипломатов, именно соглашение с Иосифом Сталиным развязало руки Адольфу Гитлеру и привело к самому масштабному военному конфликту в истории человечества.
Американские СМИ сообщают, что сын террориста «Аль-Каиды» Усама бен Ладена был убит в результате некой операции, которая была проведена при администрации президента США Дональда Трампа. Собеседники издания утверждают, что определенную роль в ней сыграла разведка США.
Глава международного комитета Совета Федерации Константин Косачев считает, что для того, чтобы остановить вооруженный конфликт в Донбассе, Евросоюзу достаточно сделать «один звонок в Киев». Такую реакцию вызвал призыв верховного представителя ЕС по иностранным делам и политике безопасности Федерики Могерини к России сохранить Договор о ликвидации ракет средней и меньшей дальности, а также предпринять «существенные и прозрачные действия», чтобы проверить соблюдение его положений.
В ожидании судебного заседания, на котором будет рассмотрена апелляция футболиста «Краснодара» Павла Мамаева на приговор к 1 году и 5 месяцам в колонии общего режима, его супруга Алана решила предупредить возможные проблемы с законом у себя, объявив о проверке на полиграфе.
Тела двух женщин обнаружены в ванной комнате одного из жилых домов на Михалковской улице города Москвы. Рядом с ними находился трехлетний ребенок, который был заперт в одной квартире с трупами в течение около 10 часов. По предварительным данным, они скончались от передозировки наркотиками. Как позже выяснилось, потоп в доме произошел из-за того, что одна из погибших упала на бачок унитаза и сломала его.
«Газпром» снизил поставки через газопровод OPAL из-за решения суда Евросоюза. Компания больше не сможет продавать транзитные мощности по забору и отбору газа объемом 15,86 млн киловатт в час, а также осуществлять транспортировку c использованием таких мощностей. Доступ «Газпрома» к мощностям компании ограничен с 07.00 по московскому времени.
Актер Александр Шувалов экстренно госпитализирован в одну из московских больниц на фоне осложнений после проведенной ранее операции. По информации СМИ, мужчина перенес операцию в брюшную полость примерно неделю назад. О текущем состоянии артиста на данный момент не сообщается.
Участник британской электронной группы «The Prodigy» Кит Флинт, покончивший с собой в марте этого года, имел многомиллионные долги по неоплаченным кредитам и налоговым отчислениям. При этом за несколько дней до смерти музыкант выставил на продажу свое поместье в Данмоу в графстве Эссекс, стоимость которого оценивается в £1,5 млн.
Киев вернулся к плану «Б» по газу. Секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Александр Данилюк заверил, что у кабмина страны есть какой-то проект на случай срыва переговоров с Россией. Ранее глава «Газпрома» Алексей Миллер говорил, что Украина не сможет подписать новый контракт на транзит газа по законодательству ЕС до конца года. В этой ситуации Киеву остается делать вид, что его ГТС Москве нужнее, чем Украине — доходы от транзита и репутация надежного партнера для ЕС.
Комиссия Госдумы по расследованию фактов вмешательства иностранных государств во внутренние дела России завершила расследование в отношении Deutsche Welle и пришла к выводу, что немецкая телерадиокомпания нарушила целый ряд российских законов. По словам главы комиссии Василия Пискарева, Deutsche Welle размещала призывы к участию в несанкционированных митингах в Москве, чем нарушила федеральные законы «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», «Об информации, информационных технологиях и защите информации» и «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан РФ».
Скончался известный российский боксер и тяжелоатлет Владимир Турчинский. По словам его близкого друга Алексея Огурцова, незадолго до смерти артист стал проводить на себе эксперимент с новым гормональным препаратом. Кроме того, он рассказал, что ради съемок или других проектов артист, не жалея себя, бросался корректировать вес в одну или другую сторону.
Президенты России и США Владимир Путин и Дональд Трамп провели встречу на полях саммита «большой двадцатки» в Хельсинки. Накануне встречи Путин дал понять, что не виделся с Трампом со времен саммита. В то же время, в США не оставляют в покое тему «вмешательства в выборы» в связи с начавшейся предвыборной кампанией.
Жена премьер-министра ОАЭ, правителя эмирата Дубай шейха Мохаммеда бен Рашид Аль Мактума вместе с 11-летней дочерью и семилетним сыном уехала в Германию, где запросила убежище и подала документы на развод. Она прихватила с собой 31 млн фунтов стерлингов (около $39 млн). Деньги она потратила на обеспечение «новой жизни». Побег принцессы привел к дипломатическому кризису между ОАЭ и Германией.
В Заводоуковске Тюменской области задержана 23-летняя девушка, которая подозревается в похищении и убийстве пятимесячного ребенка. По данным местных СМИ, она около трех лет встречалась со старшим братом пропавшего ребенка. В этот день они якобы уехали на похороны 16-летнего сына их знакомых, который умер в результате отравления угарным газом.
Немецкий турист, совершивший путешествие от Санкт-Петербурга до Москвы на велосипеде, поделился своими впечатлениями о поездке. По словам путешественника, за время своей поездки они ни разу не столкнулись с неразрешимыми проблемами.
Заслуженный артист Великобритании принц Чарльз может исполнить эпизодическую роль в новом фильме о Джеймсе Бонде. Согласно СМИ, подобное предложение поступило члену британской королевской семьи, в минувшем ноябре отметившему 70-летие, когда он побывал на съемочной площадке грядущего блокбастера.
Украина «оттолкнула» от себя Крым задолго до воссоединения полуострова с Россией, заявил член комитета Совфеда по международным делам Сергей Цеков. По его словам, «в составе независимой Украины в Крыму все разрушалось, Украина не относилась к нему как к своей территории». Ранее украинский депутат Евгений Мураев заявил, что прекращение блокады Крыма и Донбасса станет первым шагом к установлению мира в стране.
Американские СМИ сообщают, что разработка Россией гиперзвуковой крылатой ракеты ставит под вопрос возможность продления договора об ограничении стратегических наступательных вооружений (СНВ-3). В администрации США полагают, что причиной взрыва на военном полигоне под Северодвинском в Архангельской области стало как раз проведение испытаний новой ракеты.
В Италии у россиянки Анны Варгановой соцслужбы южного города Бари изъяли пятилетнего сына. Официально причиной изъятия стало желание женщины вернуться с сыном на родину — в город Энгельс Саратовской области. 41-летняя мать-одиночка пояснила, что родила мальчика в Италии и воспитывала его сама. Отец не признал ребенка, поэтому в свидетельстве о рождении в соответствующей графе стоит прочерк. Мальчик, как и его мама, имеет единственное гражданство РФ.
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй пожаловалась в издании Daily Mail на дискриминацию и сексизм. В интервью изданию она вспомнила, что расплакалась на пресс-конференции в конце мая, когда объявляла о своей отставке. По словам Мэй, она не хотела вызвать жалость или каким-либо образом оправдать свои действия.
Актер Роберт Де Ниро выступил против «российского вмешательства» в выборы президента США в 2016 году. В ролике, опубликованном в твиттере, актер ссылается на расследование комиссии спецпрокурора США Роберта Мюллера. По мнению Де Ниро, Россия вмешивалась в выборы «огульно и систематически». В ролике также снялись исполнитель роли Морфеуса в «Матрице» Лоуренс Фишберн и известный писатель Стивен Кинг.
В Канаде 20-летняя девушка умерла после поцелуя со своим молодым человеком. Причиной смерти стала аллергическая реакция на арахис и астму. Мать девушки обратилась к читателям с призывом не повторить подобных ошибок, которые могут привести к фатальным последствиям.
По мнению немецкого Института макроэкономики и исследования конъюнктуры, вероятность спада в экономике Германии в сентябре составляет 59,4%, в то время как еще месяц назад показатель находился на уровне 43%. В столь плохом положении немецкая экономика не оказывалась с 2012 года. Сотрудники Института подчеркивают, что наличие «острой угрозы рецессии» обусловлено сокращением промышленного производства и падением количества заказов в обрабатывающих отраслях промышленности. Кроме того, на показатель давит сокращение количества вакантных рабочих мест, а также «подавленные настроения в экономике».
В Евросоюзе назвали беспрецедентный объем оказанной Украине помощи. По словам пресс-секретаря главы Европейской дипломатии Федерики Могерини Майи Косьянчич, за последние пять лет ЕС и европейские финансовые институты мобилизовали более 15 миллиардов евро в виде грантов и займов для поддержки процесса реформ. Она отметила, что Брюссель тесно сотрудничает с США и другими союзниками «в поддержку Украины и в защиту ее территориальной целостности, суверенитета и независимости».
Президент России Владимир Путин заявил, что предлагал американскому коллеге Дональду Трампу приобрести новейшие российские вооружения, в том числе гиперзвуковое оружие. По его словам, на июньском саммите G20 ставился вопрос, как учитывать в общих договоренностях современное российское оружие, если у других стран его нет. Он также добавил, что Россия готова обсуждать вопрос, как и что можно зачесть, «имея в виду количество носителей и количество боеголовок».
В МИД КНР заявили, что Пекин выражает протест Вашингтону в связи с решением Госдепа продать 66 американских истребителей F-16 на $8 млрд Тайваню. По мнению Пекина, это нарушает нормы международного права и международных отношений, а также нарушает принцип «одного Китая».
В Москве задержали мать ребенка-инвалида, которая через интернет купила незарегистрированное в России лекарство. По словам директора детского хосписа «Дом с маяком» Лиды Мониавы, препарат фризиум ребенку, страдающему эпилепсией, назначил врач. В отношении задержанной возбудили уголовное дело из-за незаконного ввоза препарата.
Народная артистка России Ирина Аллегрова поддержала отечественную фотомодель Ирину Шейк, которую, согласно слухам, голливудский актер Брэдли Купер оставил вместе с двухлетней дочкой ради поп-звезды Леди Гаги.
Президент России Владимир Путин подписал закон, который упрощает выдачу разрешений на временное проживание в России отдельным категориям иностранных граждан без учета квоты – теперь срок рассмотрения заявлений о выдаче РВП сокращается с полугода до четырех месяцев. Между тем на самой Украине жизнь тех, кто получил российский паспорт и стал обладать двойным гражданством, обрастает сложностями.
В Госдуме считают возможным не платить долг России перед Советом Европы за 2017 год и 2018 год, так как тогда российская делегация не участвовала в работе Парламентской ассамблеи Совета Европы. По словам председателя комитета Госдумы по международным делам Леонида Слуцкого, от России требуют заплатить в бюджет СЕ €55 млн за годы, в течение которых работа России в ПАСЕ была парализована.
Начавшаяся 7 августа силовая спецоперация по задержанию экс-президента Кыргызстана Алмазбека Атамбаева в его доме в селе Кой-Таш оказалась неудачной. Сторонники Атамбаева, оказавшие вооруженное сопротивление спецназу, отбили атаку и захватили заложников.
Мировые цены на нефть снижаются третий день подряд на фоне вновь вспыхнувшей торговой войны между Вашингтоном и Пекином. Накануне Минэнерго США опубликовало пессимистичный прогноз по ценам на нефть, что также подлило масла в огонь. На следующий год прогноз по средней цене североморской нефти понижен до $65 за баррель с $67. Причина — ухудшение прогноза роста мировой экономики. Между тем министр экономического развития РФ Максим Орешкин посоветовал россиянам не бояться снижения цены на «черное золото» ниже $60.
Роспотребнадзор предлагает внести в законодательство РФ запрет на уничтожение продуктов, пригодных к употреблению в пищу. Речь идет о конфискованных продуктах, которые изымаются сотрудниками таможни при попытке нелегального ввоза в РФ. Ранее президент России Владимир Путин заявил, что уничтожение санкционных продуктов оправдано экономическими мотивами.
В Верховной раде завязался конфликт из-за русского языка. Причиной конфликта стало русскоязычное выступление сопредседателя партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Вадима Рабиновича. Член партии экс-президента Украины Петра Порошенко «Европейская солидарность» Ирина Геращенко, услышав обращение к парламенту на русском языке, заявила, что депутат нарушает закон, так как в Раде парламентарии должны выступать исключительно на украинском языке.
Россия последовательно сокращает вложения в американские госбумаги. Объем вложений РФ в казначейские облигации США в мае сократился с $12,136 млрд до $12,024 млрд. Очередное сокращение составило $112 млн. Это связано как с санкционными рисками, которые вытекают из того, что США ввели ограничения на Россию, так и с политикой диверсификации российских резервов.
Поклонники певицы Мадонны возмущены ее поведением на первом концерте тура с альбомом «Madame X». 61-летняя поп-дива позволила себе выйти к зрителям позже заявленного времени и в перерывах между номерами пить пиво прямо на сцене. Многим не понравилось отсутствие возможности сделать памятные фото с такого значимого события.
Белоруссия подписала соглашение об облегчении визового режима с Евросоюзом. Это стало известно после визита в Минск советника президента США по национальной безопасности Джона Болтона, который дал понять, что США поддержат Белоруссию в ее стремлении сохранить суверенитет. Для Лукашенко такая поддержка заокеанского партнера крайне важна.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил о неизменности дипломатической позиции Киева по прекращению огня в Донбассе и возвращению удерживаемых лиц. Он также выразил соболезнования семьям погибших и поблагодарил за мужество и стойкость украинских военных, подвергшихся атаке. Днем ранее в ОБСЕ заявили, что представитель Киева в контактной группе по Донбассу Леонид Кучма выступил с предложением документально прописать «не стрелять в ответ» в этом регионе и ввести запрет на обстрел гражданских объектов.
В Минобороны России опровергли заявление пресс-службы Шестого флота США о том, что российский истребитель Су-35 «небезопасно» перехватил американский противолодочный самолет Boeing P-8A Poseidon над Средиземным морем. В ведомстве пояснили, что самолет США дважды приближался к российской военной авиабазе в сирийском порту Тартус и распознал цель как американский самолет-разведчик.
Вахтанг Кикабидзе продолжает гастролировать в России, несмотря на занимаемую политическую позицию, рассказал организатор концертов Сергей Лавров. Он подчеркнул, что не верит слухам о том, что певец тайно выступает на корпоративах для россиян.
Автопилот Tesla врезался в припаркованный эвакуатор на МКАД, в результате чего пострадали водитель автомобиля и двое его детей. По словам владельца Tesla Алексея Третьякова, он отвлекся на детей и не заметил, что в левой полосе на обочине, выступая чуть ли не на полосу, стоял эвакуатор.
В Госдуме разработали законопроект о внесении смягчающих наказание изменений в статью 228 Уголовного кодекса РФ. Сейчас максимально строгая санкция по части 2 статьи «Незаконное приобретение, хранение, перевозка, изготовление, переработка наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, а также растений, их содержащих» — в крупном размере, но без цели сбыта – предусматривает лишение свободы на 10 лет.
По всей России сдали ЕГЭ по русскому языку — самый массовый выпускной экзамен в 2019 году. Заявления на участие в аттестации подали более 674 тыс. человек. В их числе более 660 тыс. выпускников текущего года. За ходом написания экзамена следили общественные наблюдатели и сотрудники Рособрнадзора через видеонаблюдение. В каждом кабинете установили камеры, а внутри аудитории за выпускниками наблюдали преподаватели.
Верховная рада Украины обнародовала проект госбюджета на 2020 год. Бюджет получился почти сбалансированным: доходы составят $43,666 млрд, расходы — $47,349 млрд. Затраты на охрану здоровья вырастут и составят 9,8 млрд грн ($396 млн). Минимальная зарплата повысится до 4723 гривен.
В восьмом сезоне музыкального шоу «Голос» в роли наставников проекта выступят Сергей Шнуров, Полина Гагарина, Константин Меладзе, а также Валерий Сюткин, дебютант конкурса. Съемки нового сезона начнутся 27 августа, а в эфир его первый эпизод выйдет осенью.
Заместитель председателя правительства России Юрий Борисов рассказал, что причиной крушения российского самолета Sukhoi Superjet 100 в московском аэропорту Шереметьево, при котором погиб 41 человек, не была техническая неисправность лайнера – он был в исправном состоянии. Он добавил, что трагедия с бортом авиакомпании «Аэрофлот», летевшим в Мурманск, произошла из-за совокупности разных факторов, в том числе – человеческого. Ранее в Межгосударственном авиационном комитете рассказали, что техническая комиссия изучила фрагменты SSJ-100, провела анализ полученной информации, расшифровала и анализировала данные бортовых и наземных средств объективного контроля, а также видеозаписей камер наружного наблюдения.
Министр образования Хакасии Лариса Гимазутина перепутала автора пьесы «Горе от ума», которая была написана писателем Александром Грибоедовым. По словам чиновницы, ученики испытывают трудности при чтении классических литературных произведений конца XVIII – начала XIX веков из-за «устаревших слов», которые им непонятны.
Роскомнадзор внес в реестр запрещенной в РФ информации ряд сообщений в соцсетях о взрывах при пожаре в цехе по производству тротила оборонного завода «Кристалл» в Нижегородской области. Роскомнадзор уже направил соответствующие уведомления владельцам данных электронных площадок либо хостинг-провайдерам. Генпрокуратура также требует ограничить доступ к копиям этих сообщений.
Россия и Китай направили запрос о проведении внеочереного заседания Совета Безопасности ООН по вопросу ракетных разработок США, нарушающих условия Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД). Это связано с тем, что в конце прошлой недели американские военные испытали ракету для поражения наземных целей «Томагавк». Это было первое после разрыва ДРСМД испытание США крылатой ракеты наземного базирования с запрещенными этим документом характеристиками — дальность полета составила более 500 км.
Российский бард Александр Розенбаум находится в реанимации в тяжелом состоянии. Согласно СМИ, 67-летнему автору-исполнителю провели хирургическую операцию, которая длилась несколько часов. По словам врачей, она завершилась успешно.
МЧС России опубликовало видео с места смертельного ДТП, в котором микроавтобус столкнулся с легковым автомобилем в Рязанской области. На кадрах видна автотрасса, на которой расположен разбитый легковой автомобиль, осколки автомобилей, а также эвакуатор, который практически полностью разрушен в аварии. По предварительной информации, виновником столкновения стал водитель автобуса, направлявшегося в Таджикистан.
Российские власти намерены запретить импорт грузинского вина и минералки, а заодно и ввести ограничение на денежные переводы в Тбилиси. По мнению экспертов, это может ударить по прибыли грузинских ресторанов.
Социальный вице-премьер Татьяна Голиков привела шокирующие данные потерь населения России с начала года. За четыре месяца естественная убыль населения страны составила порядка 149 тысяч человек. Это означает, что у нас падает рождаемость и не такими темпами снижается смертность.
Министр иностранных дел Украины Вадим Пристайко заявил, что встреча российского и украинского лидеров Владимира Путина и Владимира Зеленского могла бы состояться в сентябре. Ранее Зеленский заявил, что на встрече «нормандской четверки» будут вновь обсуждаться все пункты минских соглашений.
В Минобороны Украины назвали восемь «сценариев агрессии», которую может проявить Россия, сообщают украинские СМИ. Половина из них предполагает участие вооруженных сил. По мнению украинских специалистов, Россия может использовать не только авиацию для уничтожения важных военных и экономических целей, но и сухопутную операцию, которая необходима, чтобы взять под контроль конкретные территории.
В Киеве завершился крестный ход Украинской православной церкви Московского патриархата, прошедший по случаю 1031-й годовщины Крещения Руси. В мероприятии приняли участие около 300 тыс. верующих, часть из которых специально привезли в столицу.
Российские граждане запрещают жарить шашлыки, зажигать свечи и даже курить на балконах квартир, гостиниц и общежитий. Кроме того, выдвинуты новые требования к обеспечению пожарной безопасности в медучреждениях и кинотеатрах. По данным МЧС России, неосторожное обращение с огнем является основной причиной возникновения пожаров в быту.
Вооруженные силы России способны покончить с существованием цивилизации – что произойдет в случае начала ядерной войны, и при этом российские военные по-прежнему работают над увеличением своей разрушительной мощи, пишет американское геополитическое издание The National Interest. Ранее американские специалисты по вооружению спрогнозировали, что российская подводная торпеда «Шквал» с ее уникальными скоростными показателями способна перевернуть с ног на голову образ боевых действий в море.
В рамках 65-го сицилийского кинофестиваля Оливер Стоун покажет второй фильм об Украине. Лента под названием «Открывая Украину» является продолжением картины 2016 года «Украина в огне». Режиссером фильма выступил американец украинского происхождения Игорь Лопатенок. Сам Стоун появится на экране в качестве журналиста, берущего интервью у главы политсовета партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Виктора Медведчука и его супруги Оксаны Марченко.
«Дорожная карта» интеграции России и Белоруссии может быть утверждена президентами двух государств Владимиром Путиным и Александром Лукашенко к 8 декабря, сообщил спецпредставитель по вопросам интеграционного сотрудничества в рамках Союзного государства Владимир Семашко в ходе визита в Новосибирскую область. Ранее сообщалось, что Москва и Минск хотят стандартизировать учет собственности, практически полностью объединить надзор в банковской сфере при сохранении двух регуляторов, ввести единый управляющий механизм на рынке нефти, газа и электроэнергии и установить государственное регулирование отраслей.
Певица Марина Хлебникова призналась, что ее внешний вид поверг ее в шок. По словам стилиста Анастасии Николаевой, у 53-летней артистки налицо проблемы с алкоголем или с чем посерьезней. Ранее на якобы имеющие место быть проблемы Хлебниковой также решил обратить внимание исполнитель Александр Морозов (Шура).
Накануне телефонного разговора президента России Владимира Путина с украинским коллегой Владимиром Зеленским он занял около 20 минут, заявил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков. По его словам, это был первый ознакомительный разговор двух президентов — они первый раз общались по телефону, ранее каких-либо контактов между ними не было. Он также добавил, что в настоящее время нет планов следующего контакта Путина и Зеленского.
Американские сенаторы Рон Джонсон и Крис Мерфи, которые утверждают, что им отказали в получении визы в Россию, планировали в ходе своей поездки в Москву обсудить вопросы двусторонних отношений и оценить перспективы для более конструктивного взаимодействия двух стран, заявили в Госдепе США. Однако посольство России в Вашингтоне опровергло данную информацию и заявило, что сенаторы не обращались за визой. Российская дипмиссия также призвала американских законодателей заняться развитием межпарламентских связей со своими коллегами из России.
Журналист Александр Гордон в ходе съемок программы «Мужское / Женское» призвал соведущую Юлию Барановскую «закрыть рот». По словам 55-летнего Гордона, он не сбился в споре с коллегой относительно того, кто из них читает текст с листка, а кто импровизирует.
В США сохраняется хрупкое равновесие, которое страна пока удерживает на фоне торговых войн, объявленных президентом США Дональдом Трампом. Регулятор оставил ключевую ставку неизменной. Эксперты считают, что это наилучший вариант для сохранения равновесия.
В РПЦ заявили, что при помощи изучения школьниками религиозных текстов можно восполнить нехватку «нравственной составляющей». По словам митрополита Волоколамского Илариона, если школьники изучают «Слово о полку Игореве», «Легенду о Гильгамеше», то почему они в рамках курса литературы не могут изучать ту же самую Библию, Тору или Коран?»
Правительство Индии отменило особый статус штата Джамму и Кашмир, который должен гарантировать определенную автономию единственному индийскому штату с мусульманским населением. Такое решение объясняется тем, что правящая националистическая партия «Бхаратия джаната парти» премьера Нарендры Моди имеет парламентское большинство.
Официальный представитель продюсера Бари Алибасова, который был госпитализирован с химическим ожогом желудка после того, как по ошибке выпил средство для очистки труб, Вадим Горжанкин рассказал о том, что близкие артиста стали жертвой мошенничества. По его словам, 13 июня на номер телефона, который указан на сайте группы «На-На», позвонил мужчина, который сказал, что нашел кота по кличке Чуча, который исчез после пресс-конференции в квартире самого Алибасова за два дня до этого. За находку животного было объявлено вознаграждение в размере 800 тысяч рублей.
На церемонии вручения премии журнала GQ в главной номинации — «Человек года» — победил режиссер Кирилл Серебренников. В своей торжественной речи он отметил, что не стал бы присуждать эту премию только одному человеку, а назвал бы людей года тех, кто договорился об обмене заключенными, тех, кто не дал посадить журналиста Ваню Голунова.
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков прокомментировал возможное возвращение Москвы в «большую восьмерку». По словам Пескова, возвращение для России в «семерку» не является самоцелью, поскольку сейчас обсуждать глобальные мировые проблемы без участия Китая и Индии и целой группы других стран является не совсем эффективным обсуждением.
На прошлой неделе, 14 сентября 2003 года, в Швеции прошел референдум по введению единой европейской валюты, на котором большинство граждан страны отказались от национальной валюты — кроны. Накануне референдума глава МИД Швеции Анна Линд была убита психопатом, который ранил ее ножом в грудь, живот, руку и скрылся.
Администрация президента Украины Владимира Зеленского обнародовала информацию о доходах на посту главы государства. По данным ведомства, за май 2019 года он получил должностной оклад в размере 12 727 гривен (около 30,4 тысячи рублей). При этом из его зарплаты также были удержаны налоги и обязательные сборы на сумму в 2 481 гривну (почти 6 тысяч рублей).
Поклонники актрисы Лю Ифэй, исполнившей главную роль в предстоящем ремейке «Мулан» студии Disney, возмущены высказыванием актрисы о том, что она «позорна для Гонконга». Артистка заявила, что солидарна с действиями гонконгской полиции по разгону протестующих. Примечательно, что в китайской цензурированной соцсети, в которой Ифэй опубликовала сообщение, ее, наоборот, поддержали: пост собрал более 70 тысяч лайков.
В рамках саммита «большой двадцатки» российский лидер Владимир Путин дал Терезе Мэй доходчивые объяснения по всем вопросам, которые касаются «дела Скрипаля», заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Он добавил, что британский политик вела диалог в «достаточно жесткой форме», а Путин отвечал ей «достаточно доходчиво». Между тем, офис британского премьера распространил информацию о том, что Тереза Мэй заявила Владимиру Путину на двусторонней встрече, что до тех пор, пока Россия проводит «враждебные вмешательства» в дела других государств, дезинформацию и кибератаки, нет возможности нормализации отношений стран.
Роструд опубликовал рейтинг антилидеров на рынке труда. На первое место вышли республики Северного Кавказа, а также Тува. Самый низкий коэффициент напряженности на рынке труда в 0,1 пункта в Амурской области и Еврейской автономной области. Ранее Росстат зафиксировал в Ингушетии самый высокий уровень безработицы — 26,2%.
Российские губернаторы жалуются на то, что федеральные министерства спустили показатели по национальным проектам под козырек. По их словам, они еще не поняли, что именно требуется. В частности, требуется вести бумажную отчетность, несмотря на новый механизм «Электронный бюджет». В Рязанской области написали необходимую отчетность на 6 тысячах листов. В Новгородской области конкретные претензии у чиновника к пяти показателям — не ясно, что представляет собой показатель качества окружающей среды, его пока в принципе нет, и как он будет считаться — неизвестно.
Магнитная буря может начаться на Земле 28 сентября, сообщает лаборатория рентгеновской астрономии Солнца. Вероятность магнитной бури специалисты оценили в 40%. Следующие несколько дней, а также 6 октября будет наблюдаться небольшое возбуждение магнитосферы. В целом, текущий год является очень спокойным с точки зрения геомагнитной активности.
Национальная ассоциация пенсионных фондов предложила работодателям и работникам «скинуться» на будущую пенсию, чтобы поднять ее уровень для россиян. В НАПФ считают, что эта идея не работает, а доверие к пенсионным предложениям государства невелико.
Суд избрал меру пресечения в виде заключения под стражу для двух бывших полицейских из Анапы, обвиняемых в изнасиловании несовершеннолетней волейболистки. Сами молодые люди свою вину признавать отказались, а адвокат задержанных отметил, что в показаниях девушки очень много несостыковок и недостоверных фактов.
Экс-заместитель генпрокурора Украины Николай Голомша заявил, что конфликт в юго-восточной части страны нужно решать «милитарным путем», убивая всех, кто взялся за оружие, чтобы участвовать в противостоянии. По мнению бывшего министра обороны самопровозглашенной Донецкой народной республики Игоря Стрелкова (Гиркина), подобные заявления киевские власти делали на протяжении всех пяти лет, что ведутся боевые действия в Донбассе.
Президент России Владимир Путин и глава Белоруссии Александр Лукашенко 17 июля проведут неформальную встречу на Валааме. По словам Лукашенко, Путин пригласил его посетить Валаамский монастырь и он «просто должен» увидеть эту православную святыню. Встреча с Путиным не будет носить какого-то тайного характера и лидеры не собираются «на Валааме что-то тайно решать».
В 1958 году на ВДНХ открылась Выставка достижений народного хозяйства СССР — одна из визитных карточек современной российской столицы. За первые 100 дней работы ее посетили более 3,5 млн советских граждан.
Следственный комитет возбудил уголовное дело в отношении главы совета директоров компании «Ваш финансовый попечитель» Василия Бойко-Великого, обвиняемого в мошенничестве с земельными паями в Подмосковье. По версии следствия, Бойко-Великий создал преступное сообщество, чтобы незаконно приобрести право собственности на земельные доли реорганизованных совхозов Рузского района Московской области.
Жители России получили возможность посещать в два раза больше стран в безвизовом режиме за последние 10 лет. Об этом говорится в исследовании компании Henley & Partners, которая занимается помощью гражданам различных стран по организации инвестиционной эмиграции. Лидерами мирового рейтинга остаются Япония и Сингапур, паспорта которых позволяют посещать без визы 189 стран мира. Южная Корея, которая три месяца назад разделяла с этими странами первую строчку, потеряла две позиции. Эта страна теперь занимает второе место, разделив его с Германией и Финляндией.
Канадский рэпер Обри Дрейк Грэм, известный под мононимом Дрейк, набил на руке картинку с участниками группы The Beatles. Татуировка сделана по знаменитой фотографии, на которой ливерпульская четверка идет по «зебре» через Abbey Road, ставшая обложкой для легендарного альбома.
Россия не должна заключать новый газовый контракт с Украиной для бесперебойного транзита газа в ЕС в 2020 году, заявил источник в европейском энергетическом секторе. Он также напомнил об успешных поставках газа в Армению — почти 3 месяца «Газпром» гнал газ через газотранспортную систему Грузии без какого-либо контракта с Тбилиси. При этом возможная безрезультатность трехсторонних переговоров в Брюсселе не означает конца транзита. Трехсторонняя встреча представителей России, Евросоюза и Украины пройдет в четверг, 19 сентября.
Глава Чечни Рамзан Кадыров считает, что у России и Грузии нет причин ненавидеть друг друга, так как они связаны «вековыми узами дружбы и единства». Он отметил, что мир узнал о грузинской культуре благодаря России, так как именно в ней «расцвел талант каждого» из деятелей искусства Грузии.
В Лондоне 22-летний бездомный Рис Демпстер обвиняется в изнасиловании и убийстве 89-летней британки Дороти Вулмер. Трагедия произошла в районе Тоттенхэм на севере Лондона в субботу, 3 августа. Вулмер была домохозяйкой, которая увлекалась садовничеством и более 60-ти лет жила в двухэтажном доме. Соседи женщины говорят, что та постоянно ухаживала за своим садом и была очень миролюбивым человеком.
В Совфеде заявили, что телеведущая Ксения Собчак провалила «тест на гражданственность и патриотизм» из-за своего заявления о том, что Россия должна вернуть Крым Украине. Заявление Собчак было сделано в эфире украинской радиостанции «Новое время» в ходе визита российской телеведущей в Киев. Со своей стороны заместитель председателя экспертно-консультативного совета при главе Крыма, политолог Александр Форманчук указал, что позиция Собчак по Крыму была озвучена ей и в ходе предвыборной президентской кампании.
На мексиканском авиаперевозчике InterJet хотят продать имеющиеся у него российские самолеты SuperJet 100 (SSJ100). По данным СМИ, компания хочет продать 14 самолетов, а семь оставить. Ранее Interjet покупала самолеты по $23,5 млн за штуку с большой скидкой — рыночная цена была тогда около $29 млн.
На полях Восточного экономического форума в Москве заявили, что продление антироссийских санкций вредит самой Европе. Дипломат подчеркнула, что ЕС предстоит преодолеть множество внутренних трудностей, связанных, в частности, с Brexit. Она также отметила, что Москва считает санкции ЕС нелегитимными, но не собирается вмешиваться в процесс их принятия.
Президент Украины Владимир Зеленский рассказал, что составляет конкретный план выполнения Минских договоренностей по прекращению военного конфликта в Донбассе. Он добавил, что в документе будет учитываться и программа президента ФРГ Франка-Вальтера Штайнмайера, которая определяет механизм введения в действие закона об особом порядке местного самоуправления на территории самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик на временной основе в день выборов и на постоянной основе — после опубликования отчета ОБСЕ об итогах выборов.
Заместитель начальника ГИБДД России Владимир Кузин поддержал идею о снижении порога безнаказанного превышения максимально допустимой скорости до 10 км/ч. По словам Кузина, большинство аварий на российских дорогах происходит именно из-за превышения водителями скорости. «Старый лимит» вернется, скорее всего, в новой редакции Кодекса об административных правонарушениях. Координатор «Синих ведерок» Петр Шкуматов раскритиковал эту инициативу.
На посту премьер-министра Великобритании Бориса Джонсона предстоит принять тяжелейшее решение: он должен будет собственноручно написать командующим атомными подводными лодками письма на случай ядерной войны. Содержание этих писем никогда не разглашается. Узнать о нем может только командование подлодок и только в случае уничтожения правительства и потери связи с Лондоном в результате ядерного удара.
Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту смерти пятилетней россиянки, утонувшей в бассейне турецкого отеля Maya World Beach. Трагедия произошла 3 сентября в курортной зоне Антальи — там девочка отдыхала вместе с мамой. По словам родственников, она стала уходить под воду из-за того, что стукнулась головой во время падения с горки.
Сотрудники Google вновь будут слушать разговоры клиентов, общающихся с голосовым ассистентом или «умной» колонкой, чтобы улучшить их пользовательский опыт. Компания Alphabet, владеющая Google, приостановила программу оценки разговоров модераторами после того, как один подрядчик из Нидерландов слил несколько записей местным журналистам, которые смогли опознать людей по их голосу и запросам.
Министр лесного комплекса Иркутской области Сергей Шеверда задержан в московском аэропорту «Шереметьево» по подозрению в превышении должностных полномочий. В ближайшее время ему будет предъявлено обвинение по статье 286 УК РФ «Превышение должностных полномочий, совершенное с причинением тяжких последствий». Ранее в ходе предварительного следствия по делу о вырубке леса в «Туколони» к уголовной ответственности были привлечены три коллеги иркутского министра.
На красной ковровой дорожке лондонской премьеры девятого фильма Квентина Тарантино появилась партнерша актера Брэда Питта Лина Данэм, которая попыталась поцеловать бывшего мужа Анджелины Джоли в губы.
Мадридский «Атлетико» готов предоставить доказательства преждевременных переговоров бывшего нападающего Антуана Гризманна с «Барселоной». В распоряжении «матрасников» имеется письмо, отосланное юристом француза Севаном Карианом футболисту в марте 2019 года. В нем указываются данные по условиям соглашения каталонского клуба с Гризманном, а также суммы комиссионных для всех вовлеченных лиц.
Конгресс США допустил возможность импичмента президента США Дональда Трампа. По словам председателя комитета Палаты представителей по разведке Адама Шиффа, Трампу грозит импичмент в случае, если будет доказано давление на президента Украины Владимира Зеленского. Ранее Шифф заявил, что добиться ухода Трампа с должности можно только с помощью голосования.
Лидер партии президента Украины Владимира Зеленского «Слуга народа» Дмитрий Разумков отказался разговаривать на украинском языке в эфире ток-шоу «Право на власть». Накануне руководству украинского телеканала «1+1» было отказано в выдаче повторного прокатного удостоверения на второй сезон сериала «Сваты» студии «Квартал 95», ранее возглавляемой Зеленским.
Генпрокуратура Украины возбудила уголовное дело в отношении представителя Киева в контактной группе по Донбассу и бывшего президента страны Леонида Кучмы. Его обвиняют в государственной измене, воспрепятствованию деятельности армии и призывах к совершению террористического акта. Ведомство начало расследование в отношении Кучмы после его заявления на заседании трехсторонней контактной группы по урегулированию конфликта в Донбассе, которое состоялось 5 июня.
В 2015 году во время разработки одной из моделей смартфона Nexus Google разместил у себя в штаб-квартире около 100 инженеров Huawei, отдав китайским работникам одну из собственных лабораторий. Сообщается, что инженеры Google работали рука об руку вместе с коллегами из Huawei, разрабатывая дисплей и камеру для Nexus 6b. Один из сотрудников Huawei, работавших над тем проектом, рассказал о том, что его коллеги «задавали много вопросов» и «многому научились» у инженеров Google.
Президент США Дональд Трамп отложил встречу с премьером Дании Метте Фредериксен из-за ее нежелания обсуждать продажу Гренландии. По словам Трампа, премьер-министр сэкономила немало средств и усилий для США, так и для Дании. Ранее глава датского правительства назвала идею Трампа абсурдной, отметив, что по-прежнему готова встретиться с ним во время визита в Данию, запланированного на 2-3 сентября.
Актриса Гульнара Нижинская, сыгравшая в сериале «Моя прекрасная няня» Анастасию Заворотнюк, призналась, что верит во влияние порч и сглазов недоброжелателей.
Президент России Владимир Путин заявил на Восточном экономическом форуме, что обмен заключенными между Москвой и Киевом был бы хорошим шагом к нормализации отношений двух стран. По его словам, переговоры по данному вопросу находятся на последнем этапе, а окончательную санкцию должны дать президенты России и Украины Владимир Путин и Владимир Зеленский. В то же время украинский адвокат Валентин Рыбин заявил, что в настоящее время никаких подвижек по вопросу обмена заключенными нет.
В Словении собираются пригласить первую леди США Меланью Трамп на родину, чтобы она заняла более активную гражданскую позицию и приняла участие в дискуссии на социально значимые темы. С таким предложением выступили члены организации Femmes Sans Frontières, которые считают, что Меланья Трамп должна громче заявлять о себе на мировой арене.
Бывший шеф-редактор украинской версии журнала Forbes Максим Кухар призвал Киев ввести войска в Россию, чтобы поддержать демократию. По мнению журналиста, украинских военных нужно обучить российским законам, чтобы они могли действовать на территории соседнего государства. В последнее время на Украине все чаще рассуждают на тему возможного военного конфликта с Россией. Ранее замкомандующего штаба Операцией объединенных сил в Донбассе (ООС) генерал-майор Богдан Бондар заявил, что Россия продолжает наращивать военные силы вдоль границы с Украиной на Харьковском направлении.
В городе Ноябрьск Ямало-Ненецкого автономного округа найдены тела двух участковых уполномоченных ОМВД России Владимира Анчугова и Андрея Мучаева. По данным местных СМИ, они погибли от огнестрельных ранений в одной из квартир пятиэтажки. Проверку запустили и в Следственном комитете. По факту трагедии возбуждено уголовное дело по статье «Убийство двух и более лиц».
Министерство обороны России готово к сотрудничеству с минобороны Франции «настолько тесно, насколько готовы французы», заявил глава российского оборонного ведомства Сергей Шойгу. Он отметил, что на прошлой неделе обсуждал с французской коллегой Флоранс Парли тему европейской безопасности и общие интересы двух держав. В свою очередь, Парли заявила, что нужно укреплять диалог с Москвой в сфере космической и кибербезопасности.
Национальный проект «Экология», обещающий революцию в области обращения с отходами, будет выполнен к 2024 году. Потратить на его воплощение в жизнь предполагается свыше 4 трлн рублей. Координировать этот процесс в масштабах страны призвана новая структура — «Российский экологический оператор».
В 1949 году в окрестностях крупного кишлака Хаит в Таджикской ССР произошло сильное землетрясение магнитудой 7,5 по шкале Рихтера. Из-за форшоков в долине реки Ясман обрушилось 2,5 млн кубометров рыхлого грунта.
В Минздраве России заявили о намерении понизить число курящих работающих граждан. Для того, чтобы искоренить вредную привычку, руководителю порекомендовали снижать зарплату в зависимости от того, как долго курит его подчиненный и насколько часто он это делает. Также организациям посоветовали оборудовать в офисах зоны для физических упражнений, запретить курение на территории компании, оснастить места общественного пользования датчиками дыма и ставить в кабинетах тарелки с яблоками.
В рамках нацпроекта по поддержке малого и среднего предпринимательства в России на Кубани запустили новую программу грантовой поддержки начинающих фермеров. В рамках программы «Агростартап» начинающие фермеры смогут получить до 3 млн рублей на развитие своего хозяйства или 4 млн рублей, если фермерское хозяйство состоит в кооперативе. Программа станет одним из ключевых элементов поддержки малых форм предпринимательства в регионе и поможет в развитии агропромышленного комплекса.
Российский музыкальный продюсер Бари Алибасов-младший заявил, что его пугают неадекватные высказывания отца, давшего ранее несколько интервью. По его словам, последние дни он провел в плену, где его связывали и били. Кроме того, он грозился, что лишит сына наследства.
На текущей неделе правительство РФ должно обсудить вопрос распределения частот для внедрения сетей пятого поколения (5G) на территории страны. Дело в том, что самый востребованный в настоящее время диапазон 3,4-3,8 ГГц, необходимый для создания и развития сети 5G, почти весь занят Министерством обороны, ФСБ, ФСО, спецсвязью и другими пользователями.
Смертельное дорожно-транспортное происшествие произошло в Подмосковье на 159 километре Рижского шоссе, в городском округе Шаховская. Причиной аварии стало столкновение между грузовым автомобилем и легковушкой. После удара последняя вылетела на встречную полосу, врезавшись в микроавтобус. Сообщается, что один из участников ДТП нарушил правила дорожного движения. Авария унесла жизни пяти человек, среди них — двое детей.
Украинский МИД выразил протест в связи с указом президента России Владимира Путина о введении упрощенного порядка получения российского гражданства для всех жителей Донецкой и Луганской областей. Это решение российской стороны там назвали «нескрываемым вмешательством во внутренние дела Украины». В Госдуме заверили, что ускоренное получение гражданства «не несет никакой стратегической опасности» для Украины.
Народный артист России Валентин Гафт может остаться частично парализованным из-за перенесенного в августе этого года инсульта. Он проходит реабилитацию в надежде на полное восстановление. Актер Михаил Левитин-младший, который приходится Гафту пасынком, внес ясность в ситуацию.
Актер Кэмерон Бойс умер в возрасте 20 лет во сне после перенесенного припадка из-за продолжительной болезни, о его смерти рассказали родственники.
Украинская певица Каролина Куек, более известная как Ани Лорак, перестала скрывать свой роман с саунд-продюсером лейбла Black Star Егором Глебом. На днях ее предполагаемый возлюбленный опубликовал в инстаграме черно-белую фотографию, на которой он целует артистку в одной из звукозаписывающих студий.
Юная американская певица Билли Айлиш поссорилась с глянцевым журналом Nylon Germany за несуществующее фото на обложке, на котором она изображена лысой и полуобнаженной, что не имеет ничего общего с ни одной из ее реальных фотографий.
В Туве машина опрокинулась при попытке пересечь реку вброд. В результате ЧП погибли 10 человек, в том числе шесть детей. По предварительным данным, они ехали из села Тээли на отдых к местной достопримечательности — минеральному источнику Дустуг-Хем.
В Бугульме задержаны две девушки, обвиняемые в изнасиловании 19-летнего студента. По данным следствия, они решили наказать парня за трещину на экране их смартфона. Задержанные злоумышленницы могут получить от четырех до 10 лет лишения свободы. Сейчас решается вопрос о помещении подозреваемых в следственный изолятор.
Бывший вице-президент США Джо Байден, наиболее вероятный кандидат от Демократической партии в гонке за кресло главы Белого дома, теряет позиции и может проиграть Дональду Трампу на президентских выборах 2020 года. По мнению аналитиков, Байден систематически путается в фактах и городах, а также допускает странные оговорки.
Вегетарианская диета снижает риск развития сердечных заболеваний почти на четверть, однако повышает риск инсульта, выяснили британские ученые. При этом у вегетарианцев оказался на 20% меньше холестерина, чем у любителей мяса.
Президент США Дональд Трамп в телефонном разговоре с французским коллегой Эммануэлем Макроном согласился пригласить Россию на саммит «Большой восьмерки», который пройдет в 2020 году. С идеей вернуть Москву выступил президент Франции. По мнению главы международного комитета Совфеда Константина Косачева, внутри «семерки» начали понимать, что отказ от взаимодействия с Россией превратил прежде могущественную структуру в мало кому интересный «междоусобчик».
Телеведущая Елена Малышева прокомментировала скандальный выпуск своего шоу, в ходе которого она назвала детей с ментальными расстройствами «кретинами». По ее мнению, критики передачи не посмотрели эпизод полностью и стали «жертвами обмана». Уполномоченный по правам ребенка в Москве Евгений Бунимович, в свою очередь, призвал Малышеву извиниться за слова о «детях-кретинах».
В США расследуется гибель российского боксера Максима Дадашева, который в поединке за звание обязательного претендента на пояс Международной боксерской федерации (IBF) перенес инсульт. Тем временем врачи раскрыли новые детали о состоянии Дадашева во время боя.
Первый путь железнодорожной части Крымского моста полностью проложен — строители сомкнули рельсы, ведущие с полуострова на материк. Колея длиной 19 км состоит из пяти тысяч тонн рельсов и 38 тысяч железобетонных шпал. Возведение объекта идет с небольшим опережением, рассказал председатель совета директоров генподрядчика строительства – компании «Стройгазмонтаж» — Аркадий Ротенберг. Старт продажи билетов на поездки на полуостров запланирован на октябрь — за 45 суток до открытия движения.
Актрисе Пермского академического театра Дарье Егоровой грозит увольнение за поддержку коллеги Павла Устинова, осужденного за «применение опасного для жизни или здоровья насилия к представителю власти» во время акции 3 августа. Коллеги Егоровой также не поддержали эту инициативу, заявив, что она «подставила их всех».
Жителя Железногорска приговорили к 23 годам колонии строгого режима за похищение, изнасилование и убийство семилетнего мальчика. По версии следствия, 39-летний Виталий Пащевский изнасиловал ребенка и убил его ударом ножа в голову. В ходе допроса преступник признался в содеянном и хладнокровно рассказал правоохранителям о том, как насиловал и убивал мальчика.
В Сети появилось видео оказания первой медицинской помощи пожилой женщине, которую якобы толкнул бывший президент Грузии Михаил Саакашвили в коридоре здания Малиновского районного суда Одессы, в результате чего женщина упала и сломала руку. После оказания первой помощи пострадавшая была доставлена в больницу. Врачи диагностировали у нее перелом руки.
Глава Белого дома Дональд Трамп заявил, что США будут помогать Великобритании вызволять танкеры, захваченные Ираном в Ормузском заливе. Ранее Корпус стражей исламской революции объявил, что флот захватил нефтяной танкер Stena Impero под британским флагом, а затем еще один танкер MV Mesdar — под флагом Либерии.
Два истребителя МиГ-29 ВВС Словакии поднялись в воздух в небе над республикой, чтобы сопроводить гражданский самолет Airbus A320 авиакомпании Ernest. Истребители вылетели с авиабазы Слиач, когда самолет перестал отвечать на запросы авиадиспетчеров. За день до этого для сопровождения гражданского самолета в воздух поднялись истребители королевских ВВС Великобритании. Причиной стали сообщения о том, что на борту лайнера ирландской авиакомпании Ryanair, направлявшегося из лондонского аэропорта Станстед, происходит попытка захвата воздушного судна.
Американский режиссер Дэвид Линч будет награжден почетной премией «Оскар» Американской киноакадемии за выдающийся вклад в мировой кинематограф. Помимо Линча, почетный «Оскар» также будет вручен режиссеру из Италии Лине Вертмюллер, американскому актеру Уэсу Стьюди, а американская актриса Джина Дэвис будет удостоена награды имени Джина Хершолта.
Чеченские правоохранители задержали братьев Аюба и Асхаба Вахарговых за исполнение песен «сомнительного содержания». Как рассказала член совета по правам человека при главе республики Хеда Саратова, с мужчинами просто провели воспитательную беседу. Она отметила, что певцов уже предупреждали о «недопустимости подобного содержания».
Бывший директор ФБР Джеймс Коми прокомментировал массовые расстрелы в США, произошедшие на выходных. По его мнению, действия президента США Дональда Трампа стали одной из причин трагедии. Коми отметил, что Трамп «перемешивает его для политической выгоды» и «поднимает рычаги управления» с расчетливой и глубоко циничной целью.
Музыкальный продюсер Бари Алибасов вышел из искусственной комы — в этом состоянии он пробыл несколько дней. По словам врачей, это нормальное состояние после выхода человека из комы.
Впервые многоклеточные организмы, размножавшиеся половым путем, были защищены от заразных форм рака, выяснили французские ученые. По их мнению, секс нужен для защиты от «заразных» форм рака, при которых сами раковые клетки или их скопления могут передаваться от одной особи к другой, при этом у особи-реципиента они не отторгаются иммунной системой, а приводят к развитию рака.
Американский актер Боб Оденкерк, исполнивший роль Сола Гудмана в сериалах «Во все тяжкие» и «Лучше звоните Солу», рассказал о том, что съемки полнометражного сиквела шоу уже завершены. Он также сообщил, что премьера фильма состоится в 2020 году, его покажут на стриминг-сервисе Netflix и на телеканале AMС.
Американская теннисистка Серена Уильямс, возобновившая карьеру после родов, была оштрафована на $10 тысяч за то, что ударила ракеткой по корту накануне Уимблдона и повредила покрытие. Сама же американка на одной из пресс-конференций ответить на вопрос о том, какой в действительности ущерб она нанесла, не смогла, удивившись наказанию.
Накануне выборов в Мосгордуму, которые пройдут в единый день голосования 8 сентября, российская политика превратилась в волну лозунгов «за все хорошее и против всего плохого» — за справедливость, за независимый суд, против коррупции, против низких зарплат и так далее.
Дорожная карта по развитию рынка ипотечных бумаг была создана в рамках исполнения указа президента РФ Владимира Путина «О национальных целях и стратегических задачах развития Российской Федерации на период до 2024 года», а также в соответствии с решением президиума Совета при президенте по стратегическому развитию и национальным проектам. Реализация дорожной карты позволит банкам кратно нарастить объем выдачи ипотеки благодаря возможности быстро и эффективно снять со своего баланса кредитный и процентный риск по выдаваемым кредитам.
Один из самых известных священнослужителей Русской православной церкви, популярный проповедник протоиерей Дмитрий Смирнов заявил, что «женщины слабее умом, чем мужчины». Позднее Смирнов пояснил, что слабость ума не в том, что они глупее. Тем не менее, писатель Мария Арбатова настаивает на том, что священник должен извиниться перед всеми представительницами женского пола.
Поднятие украинского флага на горе в крымском городе Судак местными «патриотами» Украины является низкопробной провокацией и дешевым популизмом, рассчитанным на одобрение Киева, заявил председатель комитета по санаторно-курортному комплексу и туризму Государственного совета Крыма Алексей Черняк. По его словам, пользователи сети, высказавшие слова одобрения этой акции, также являются распространителями «пошлятины», вместо того, чтобы восстанавливать экономику и социальную политику на Украине.
Экипаж атомной глубоководной станции проекта 10831 АС-31 «Лошарик», которая потерпела аварию в Баренцевом море, мог спастись в полном составе, но предпочел действовать согласно принятому в Военно-морском флоте России «Руководству по борьбе за живучесть», сообщают СМИ со ссылкой на свои источники. Причиной произошедшего стал взрыв литий-ионной аккумуляторной батареи российского производства, которая была установлена на «Лошарике» вместо прежних украинских серебряно-цинковых аккумуляторных батарей.
Глава Евросовета Дональд Туск приостановил саммит, чтобы обсудить с лидерами ЕС кандидатов на пост председателя Еврокомиссии, который заменит уходящего с поста Жан-Клода Юнкера, полномочия которого истекают 31 октября. Претенденты на должности председателя ЕК, председателя Европейского совета, главного дипломата, главы Европейского парламента и председателя Европейского центрального банка должны быть определены до 2 июля.
Российские дипломаты призвали США вспомнить о собственных санкциях вместо того, чтобы осуждать предпринятые Россией меры в отношении Грузии, где ранее прошли массовые беспорядки. Ранее временная поверенная в делах США в Грузии Элизабет Руд заявила, что ограничение авиаперелетов между Россией и Грузией является «несправедливым, ненужным и непропорциональным».
Нападающий «Локомотива» Федор Смолов и певица Ольга Бузова приняли участие в баттле «Comment out», в рамках которого звезды вытягивают карточки с именами звезд, под публикациями которых в инстаграме необходимо оставить грубый, временами оскорбительный комментарий.
Бывшие игроки сборной России Александр Кокорин и Павел Мамаев сыграли в товарищеском матче в исправительной колонии No 4 города Алексеевка Белгородской области против клуба из Олимп — Профессиональной футбольной лиги (ПФЛ) «Салют». На матче присутствовали около 50 представителей прессы, которым после игры организовали пресс-подход к участникам поединка и экскурсию по исправительному учреждению.
Президент США Дуайт Эйзенхауэр в очередной раз встретится с Никитой Хрущевым и обещает показать им кузькину мать. Но Никита Хрущев не отменяет этого обещания.
Встреча президентов США и Украины Дональда Трампа и Владимира Зеленского может состояться на полях Генассамблеи ООН. Пока же Трамп дал понять, что борьба с ураганом и его последствиями для него важнее встречи с Зеленским — именно под этим предлогом глава Белого дома не поехал на памятные мероприятия в Польшу.
Федеральная торговая комиссия США оштрафовала Facebook на $5 млрд за передачу данных 87 млн пользователей третьим лицам, чем воспользовалась компания Cambridge Analytica. Социальная сеть нарушила соглашение 2012 года с FTC, в котором обещала не делиться собранными данными без согласия их владельцев.
Основатель главного столичного кукольного театра Владимир Образцов скончался на 82-м году жизни. Причиной смерти стал сердечный приступ.
Российские дипломаты должны вернуться в Совместный центр по контролю и координации сторон, заявила пресс-секретарь полпреда Украины Леонида Кучмы в контактной группы в Минске Дарья Олифер. По ее словам, в последнее время в Донбассе происходит эскалация, при этом она обвинила в наращивании военной активности именно ополченцев самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик.
«Чудовищной ложью» считает крымский историк Александр Форманчук колонку сотрудника немецкой газеты Die Welt Свена Феликса Келлерхоффа о том, что «никакого грандиозного сражения и победы Красной армии» под Прохоровкой в рамках оборонительной фазы Курской битвы в июле 1943 года на самом деле не было.
В России могут запретить эксплуатацию автомобилей, которые «достигли предельного срока эксплуатации». При этом конкретики в этом предложении пока нет. По словам зампреда комитета Госдумы по экономической политике, промышленности, инновационному развитию и предпринимательству Альфия Когогина, инициатива носит «рекомендательный характер» и направлена на защиту окружающей среды. В Минпромторге считают, что «старые машины должны выводится с помощью мер экономического, технического и организационного регулирования».
Госдума приняла в третьем чтении закон, который позволит большему числу семей получать детские пособия. Теперь семьи, доход которых на одного члена составляет меньше двух прожиточных минимумов трудоспособного гражданина, будут получать пособие в размере прожиточного минимума в регионе. Ранее идею повысить пособия предложил премьер-министр Дмитрий Медведев еще в июне.
Белоруссия рассчитывает до конца года подписать кредитное соглашение с государственным банком развития Китая. В настоящее время существует лишь предварительная договоренность, а кредитная ставка пока обсуждается. Объем выделений средств Минску — до 500 млн долларов в эквиваленте, заимствования будут осуществлять в юанях.
Американский бизнесмен Сэм Кислин, разоблачитель коррупционных схем бывшего президента Украины Петра Порошенко, прилетел в Киев. По словам Кислина, Порошенко «вместе со своей бандой» зарабатывал по $100 с каждой тонны проданного угля. Кроме того, он вывел в офшоры порядка $8 млрд. Ранее Кислин занимал должность советника экс-мэра Нью-Йорка Рудольфа Джулиани, который сейчас является личным адвокатом президента США Дональда Трампа.
В октябре 1959 года советский лидер Леонид Хрущев отправился в Вашингтон, чтобы встретиться с президентом США Дуайтом Эйзенхауэром. Это был первый визит советского руководителя в США в истории. Хрущеву не понравились американцы, а в окружении советского лидера ходили слухи, что американцам якобы запретили аплодировать советскому лидеру.
На северо-западе Польши найден секретный тоннель, закрывавший Янтарную комнату — знаменитый шедевр искусства XVIII века, бесследно исчезнувший во время Второй мировой войны. Специалисты убеждены, что люк в бункер не открывался последние 70 с лишним лет.
Актер Эштон Кутчер отреагировал на скандальные подробности их с Деми Мур отношений, которые актриса изложила в своей новой книге. 56-летняя актриса заявила, что за те восемь лет, в которые они с Кутчером состояли в браке, актер дважды изменил ей и «принуждал к сексу втроем».
В Москве на следующей неделе ожидаются резкие колебания атмосферного давления, которые окажут негативное воздействие на метеозависимых людей и тех, кто страдает сердечно-сосудистыми заболеваниями. По прогнозам синоптики, к выходным давление нормализуется. Огорчит жителей столичного региона и температура воздуха. К 20 сентября столбики термометров упадут до +10°C в дневные часы и до 0°C — в ночные.
Украинские военнослужащие закрепились на новых позициях в Марьинке, и теперь расстояние от позиций ВСУ до Александровки и Донецка составляет от 100 до 250 м, сообщил в эфире радио «Армия FM» официальный представитель 24-й отдельной механизированной бригады ВСУ Назар Ильницкий. По его словам, разведчики бригады вошли в так называемую «серую зону» для улучшения своего тактического положения.
В 2017 году расходы России на вооружение длительного пользования и продукты интеллектуальной собственности составили 4,85 трлн рублей (почти 5,3% ВВП), подсчитали в Росстате. При этом секретные расходы в номинальном выражении за год выросли на 5,8%. Доля скрытых расходов от общего размера ВВП не изменилась, хотя до 2016 года росла.
Экс-полицейский Дмитрий Курницкий, который летом 2018 года въехал на внедорожнике в толпу, приговорен к девяти годам колонии строгого режима. Он обвинялся в покушении на убийство двух и более лиц и нарушении правил дорожного движения лицом, подвергнутым административному наказанию.
Кандидатом на пост мэра Киева от партии «Слуга народа» может стать актер «Студии Квартал 95» Евгений Кошевой, а также медиаменеджер Александр Ткаченко, который в конце лета покинул должность генерального директора «1+1 медиа» бизнесмена Игоря Коломойского.
В Венесуэле произошло общенациональное отключение электроэнергии, которое затронуло 23 штата из 24-х. Из-за блэкаута работу приостановило правительство страны, образовательные учреждения, в Каракасе также было закрыто метро. Многие остались не только без света, но и воды. Власти посоветовали гражданам воздержаться от прогулок и оставаться в домах.
Студия Universal Pictures перенесла на неопределенный срок маркетинговую кампанию нового триллера «Охота» Крэйга Зобела из-за трагедии в США, в результате которой погибли 31 человек и не менее 50 получили ранения. О переносе премьеры триллера, которая запланирована на 27 сентября, речи не шло.
Глава украинской делегации в ПАСЕ Владимир Арьев назвал президента Украины Владимира Зеленского «невеждой». Ранее МИД Украины получил от МИД России ноту по поводу освобождения задержанных в Керченском проливе украинских моряков. В МИД Украины эту ноту назвали «циничной» и неприемлемой, а также обостряющей спор между странами.
В Минздраве рассказали о причинах проблем с деторождением. По словам главного специалиста Минздрава России по репродуктивному здоровью Олега Аполихина, 80% проблем бесплодия вторичны, а 90% женщин, которые сейчас идут в роды, уже нездоровы.
В США, штате Канзас, скончался шестой вейпер, пострадавший от неизвестной болезни. Его симптомы прошли сами собой, ему понадобилась искусственная вентиляция легких. Врачи не уверены, что он когда-нибудь полностью выздоровеет.
Президент Украины Владимир Зеленский выступил с инициативой снизить тарифы на коммунальные услуги для людей старше 70 лет. По его словам, это необходимо для получения очередного транша помощи от Международного валютного фонда. Ранее Зеленский говорил, что в стране завышены тарифы на услуги ЖКХ.
Минобороны опубликовало фотографии двух боевых машин десанта, разбившихся в Оренбургской области в ходе учений «Центр-2019». На кадрах видно, что одна машина разбита полностью, у второй — сильно помят бронированный корпус. Минобороны сообщает, что у десантируемых с самолета Ил-76 не сработали парашютные системы.
Лидер Лейбористской партии Великобритании Джереми Корбин заявил, что политсила на следующей неделе начнет новую борьбу против планов премьера Бориса Джонсона выйти из ЕС без сделки. Король Великобритании Елизавета II поддерживает идею премьера о приостановке работы парламента до 14 октября. Это означает, что у противников Джонсона почти не остается времени, чтобы отменить Brexit без сделки, который должен произойти 31 октября.
Украинский лидер Владимир Зеленский может пойти на сближение с Россией, что представляет угрозу для Европы, сообщает немецкая газета Die Welt. В статье говорится, что новый украинский лидер может отказаться от «последовательной» антироссийской позиции своего предшественника Петра Порошенко. Тем временем, украинский ЦИК опубликовал итоги голосования избирателей на парламентских выборах после обработки 90% протоколов.
Российский автомобильный гигант «АвтоВАЗ» приостанавливает производство автомобилей на обоих своих предприятиях — в Тольятти и Ижевске, дата запуска производства остается открытой. Компания заверила, что в дилерских сетях автомобили будут продаваться по-прежнему.
Мэр Омска Оксана Фадина упала в грязь во время обхода одного из дворов в Советском районе города, на котором также присутствовала ТВ-пресса. Она пыталась преодолеть водное препятствие. Однако прыгнуть не получилось — чиновница поскользнулась на грязи и упала в лужу. Ее темно-синий пиджачный костюм оказался испачканным. Однако произошедшее не выбило женщину из колеи.
Народная артистка России Клара Новикова прокомментировала слухи о том, что она борется с онкологическим заболеванием. По словам артистки, ей ужасно обидно, что все это читают ее поклонники, а многие верят в болезни, приписываемые знаменитостям.
На 2 июля 2019 года состоится полное солнечное затмение. Лучше всего его будет видно в Чили и Аргентине, а также в юго-восточной части Тихого океана. Затмение продлится в два раза дольше, чем аналогичное в 2017 году.
Сотрудники МВД Башкирии задержали мужа кассирши, которая украла более 20 млн рублей из банка, в котором работала. По версии следствия, муж Луизы Хайруллиной неоднократно приезжал в отделение Россельхозбанка в башкирском городе Салавате и получал от нее деньги, которые затем вносил на личный счет и расходовал.
Флаг Советского союза подняли над зданием муниципалитета в шведской коммуне Тэбю утром в понедельник, 17 июня. О скандале сообщил 80-летний местный житель Бьерн Ярвхеден. Он был очень удивлен, когда проснулся в шесть утра и увидел красный флаг. По его словам, он чувствовал себя слегка обеспокоенным, а его жена «разволновалась». Глава муниципальной службы безопасности Густаф Сундман заявил, что расценивает инцидент как «весьма серьезный» — о нем доложена в полицию.
Госсекретарь США Майкл Помпео заявил, что Крым должен снова стать украинским. Так он ответил на вопрос модератора беседы о том, что Крым «может уже никогда не вернуться в состав Украины». Он также выразил надежду на то, что новый президент Украины Владимир Зеленский сможет найти «более креативный набор идей» для решения существующей проблемы. Ранее «постоянный представитель» президента Украины в Крыму Антон Кориневич заявил, что Киев может инициировать создание международной площадки для переговоров по Крыму.
Мосгорсуд отклонил апелляцию нападающего «Зенита» Александра Кокорина, его младшего брата Кирилла, полузащитника «Краснодара» Павла Мамаева и Александра Протасовицкого, которые были признаны виновными в избиении главы Минпромторга Дениса Пака, гендиректора Сергея Гайсина и водителя ведущей Первого канала Ольги Ушаковой.
Иран объявил о новом сокращении обязательств в рамках Совместного всеобъемлющего плана действий по иранской ядерной программе. По словам представителя Организации по атомной энергии Ирана Бехруза Камальванди, 27 июня количество обогащенного урана на территории страны превысит 300 кг. Кроме того, Тегеран прекращает экспорт тяжелой воды. Подобными действиями Иран напрямую нарушит ядерную сделку, согласно которой Тегеран должен экспортировать запасы урана, превышающие 300 кг.
В Дагестане 20 лет назад взорвался грузовик ГАЗ-52, в котором находились семьи военнослужащих 136-й мотострелковой бригады Вооруженных сил России. Под завалами оказались более 200 человек, в том числе 23 ребенка. Погибли 64 человека, 146 получили ранения.
Глава Либерально-демократической партии Японии Синдзо Абэ заявил, что хотел бы продвинуться в вопросе заключения мира с Россией до конца своего срока. Он также отметил, что избираться вновь и продолжать работу в качестве главы ЛДП не намерен. Ранее японское агентство Kyodo сообщило, что Россия отказалась обсуждать с Японией возможную передачу Токио двух Южных Курильских островов из четырех. Одна из причин беспокойства — военный альянс Японии и США.
В современном мире политические деятели используют санкции как оружие, заявил возможный преемник Федерики Могерини на посту верховного представителя Евросоюза по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель. Геополитические конфликты происходят сейчас не на поле боя, а в киберпространстве и областях, связанных с торговлей, экономикой и доступом к сырьевым ресурсам.
По мнению экспертов Роскачества, заклеивание камеры и микрофона ноутбука «увеличит шансы на приватность и спокойствие». Этот шаг может обезопасить от действий злоумышленника, который, даже если ему удалось удаленно подключиться к вашему компьютеру, не увидит вас и не услышит.
Президенты России и Турции Владимир Путин и Реджеп Эрдоган посетили авиасалон в Жуковском. В ходе осмотра экспозиции политики обсудили истребитель пятого поколения Су-57, который должен заменить своего предшественника Су-27 на боевом дежурстве ВВС РФ.
В Детской больнице Лос-Анджелеса 56 больных раком детей стали непригодны к использованию после того, как вышел из строя температурный датчик холодильника, где они хранились. Руководство больницы принесло свои извинения семьям юных пациентов и сообщило, что холодильник уже заменен.
Административный суд Берлина встал на сторону государственного кафедрального хора мальчиков, который ранее отказался принять в свои ряды 9-летнюю девочку. По решению суда, девочка не имеет права на пение в коллективе, так как это мешает свободе творчества хора. В качестве адвоката в суде выступила мать девочки, которая имеет юридическое образование.
Решение Киевского горсовета о переименовании двух проспектов украинской столицы в честь Степана Бандеры и Романа Шухевича было отменено Окружным административным судом Киева. Инициатором судебного рассмотрения была Елена Бережная, мать политика Ирины Бережной, погибшей в автокатастрофе в 2017 году.
В Запорожской области три автомобиля из кортежа президента Украины Владимира Зеленского попали в дорожно-транспортное происшествие, столкнувшись с детским автобусом. Причиной столкновения стал обгон колонны автобусов, перевозивших детей, тремя машинами из состава кортежа. На видео с места аварии видно, что два внедорожника стоят с помятыми капотами и сработавшими подушками безопасности.
Выступление главы МИД России Сергея Лаврова вызвало ажиотаж на 74-й сессии Генассамблеи ООН в Нью-Йорке – после спича к дипломату выстроилась очередь из желающих задать дополнительные вопросы. Об этом рассказала официальный представитель российского внешнеполитического ведомства Мария Захарова. Ранее глава Крыма Сергей Аксенов заявил, что попытки «сдерживания России» и «изоляции Крыма» провалились, и очередным подтверждением этого является участие иностранных гостей в байк-шоу на горе Гасфорта в Севастополе.
Американский рэпер Lil Nas X «Old Town Road» сместил с первого места чарта Billboard Hot 100 песню американской певицы Билли Айлиш «Bad Guy», установив абсолютный рекорд хит-парада. Предыдущее достижение было установлено ремиксом на песню Луиса Фонси и Дэдди Янки «Despacito» с участием Джастина Бибера, а также хитом Мэрайи Кэри и группы Boyz II Men «One Sweet Day».
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что готов направить миротворцев в Донбасс, чтобы перекрыть российско-украинскую границу. По его словам, введение миротворцев будет для Минска «большой проблемой», поскольку белорусы не хотят ввязываться в конфликт. Лукашенко подчеркнул, что всегда поддерживал «единую и неделимую» Украину, однако ситуация в регионе существенно изменилась за последние несколько лет.
Сборная Украины по боксу рискует не попасть на чемпионат мира, который в сентябре примет Екатеринбург. В руководстве Федерации бокса Украины заявили, что украинские боксеры, которые самовольно отправятся на турнир в Россию, будут самостоятельно оплачивать расходы.
Латвийский банк ABLV подал иск к российскому певцу Филиппу Киркорову, а также к ООО «Филипп Киркоров Продакшн». Иск о «взыскании сумм по договору займа, кредитному договору» подан в Таганский суд Москвы 9 сентября этого года. Предварительное судебное заседание назначено на 1 октября 2019 года.
Пресс-секретарь президента России Владимира Путина Дмитрий Песков сообщил, что график рабочих встреч с мировыми лидерами во время саммита «большой двадцатки», который пройдет 28-29 июня, еще верстается. Он добавил, что по пути в Осаку у Путина не будет никаких остановок — он полетит прямым рейсом. В то же время он отметил, что планируется встреча с японскими представителями.
Обмен заключенными между Россией и Украиной произойдет в ближайшее время, но точного времени ни одна из сторон не сообщает. Ранее СМИ опубликовали сообщение о том, что президент Украины Владимир Зеленский якобы рассказал о точном времени обмена. Но при этом журналисты ссылались на фейковый аккаунт украинского лидера в соцсетях, а официальные источники этой информации не подтвердили.
Уполномоченный по правам ребенка в Кировской области Владимир Шабардин рассказал, что 16-летний подросток интересовался темой школьного насилия и планировал напасть на школьников с помощью холодного оружия и самодельного взрывного устройства. Сотрудники правоохранительных органов установили личность подростка несколько дней назад, рассказал омбудсмен Владимир Макаров. Сейчас мальчику оказывают психологическую помощь, он продолжает обучение в школе, «с его одноклассниками также ведется работа».
Египетские и европейские археологи нашли на дне Средиземного моря останки древнего города Гераклиона. Специалистам удалось наткнуться на каменные колонны главного храма древнего города, а также на остатки меньшего по размеру культового сооружения эллинистического периода. По одной из распространенных версий, город, также известный как Тонис, был основан в VIII веке до н. э. в устье западного рукава Нила и назван позднее в честь древнегреческого героя Геракла.
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху заявил, что Иран — одна из двух опасностей для будущего России. По его словам, иранские шииты обратят оружие не только против его страны и Запада, но и против России. Он также заявил, что удалось предотвратить военный конфликт с Россией в Сирии на основе взаимного уважения.
В Ирландии 24-летняя жительница спутала растущую в животе раковую опухоль с беременностью и умерла. Летом 2019 года девушка решила, что ждет ребенка, и рассказала об этом своим родственникам. Обрадовавшись, они стали готовиться к пополнению в семье. 22 июля девушка скончалась.
В Пермском крае 23-летнего местного жителя подозревают в убийстве двух братьев и одного знакомого. В ночь на 11 августа он пробрался через окно в квартиру двух братьев, где также находился их друг. Внезапное появление молодого человека рассердило знакомых — между ними вспыхнула ссора, в результате которой он нанес множество ударов ножом. От полученных ранений потерпевшие скончались.
Украинские власти ввели специальные пошлины на импорт большинства товаров российского происхождения, которые поступают на территорию страны. Они не затронут уголь, кокс, бензин, сжиженный газ и фармацевтическую продукцию. Решение о введении пошлин было принято еще 15 мая. Ранее крупнейший импортер нефтепродуктов на Украине Wexler Group объявил о прекращении поставок дизельного топлива из России. В компании пояснили, что введение пошлин делает поставки топлива из РФ «экономически нецелесообразными».
В 1914 году Австро-Венгрия объявила мобилизацию и приступила к переброске войск к границам с Сербией и Россией. Накануне в Санкт-Петербурге состоялось заседание Совета министров, на котором Николай II. Сазонов доложил о ходе дипломатических переговоров и о последних событиях, свидетельствовавших о приближении войны. На заседании обсуждался вопрос, объявлять ли намеченную накануне частичную мобилизацию.
Дефицит госбюджета Украины в июне составил 8,5 млрд гривен (21,4 млрд рублей) против профицита в мае. При этом темпы роста доходов замедлились из-за уменьшения объемов перечислений в бюджет компанией «Нафтогаз». Эксперты отмечают, что эта статистика не удивляет: Киев уже более шести месяцев находится в режиме предвыборной компании.
Бывший первый замначальника столичного главка Следственного комитета России Денис Никандров условно досрочно покинул колонию общего режима в Нижнем Тагиле. По словам экс-генерала, у него «много планов на будущее», но он «не знает, ждет ли его кто-то» из тюрьмы.
В Москве 17-летний подросток избил 53-летнего ликвидатора аварии на Чернобыльской АЭС Игоря Брехова. Инцидент произошел 3 июля — парень напал на пенсионера в переходе станции метро «Бульвар Дмитрия Донского» с переломами ребер, порванной связкой руки и многочисленными ушибами.
Украинский военнослужащий ВСУ расстрелял националистов из батальона «Азов», деятельность которого запрещена в России, сообщил офицер пресс-службы управления Народной милиции самопровозглашенной Луганской народной республики Иван Филипоненко. По его словам, в ходе конфликта, возникшего на почве идеологических разногласий между военнослужащими 30-й бригады ВСУ и националистического подразделения «Азов» в районе Новолуганского, боец ВСУ ранил двух «азовцев», которых госпитализировали. Стрелявшего задержали.
В Южно-Сахалинске 51-летний местный житель обвиняется в убийстве 23-летнего сотрудника Росгвардии. Подозреваемый в совершении преступления и его подруга остановились перед входом, чтобы покурить, прежде чем войти в магазин. Проходивший мимо местный житель сделал им замечание за курение в общественном месте. В результате завязалась потасовка, в ходе которой курильщик нанес ранение ножом, оказавшееся смертельным. Пострадавший скончался в карете скорой помощи.
Президент Украины Владимир Зеленский не готов к установлению мира в стране, потому что боится радикалов и националистов, заявил бывший пресс-атташе посольства Украины в России Олег Волошин. По его мнению, Киеву придется пойти на уступки, в частности, снять блокаду с Крыма и Донбасса, так как на этих территориях живут украинцы, которых необходимо поддерживать.
Глава политического совета украинской партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Виктор Медведчук обратился к главам самопровозглашенных республик с просьбой передать Киеву четыре украинских пленных. По его словам, это станет первым шагом для будущего сотрудничества в сфере обмена пленными. Вместе с тем он признал, что украинские власти не стремятся к мирному урегулированию ситуации в Донбассе и не собираются добиваться полного освобождения всех удерживаемых лиц в результате конфликта.
У известного продюсера Бари Алибасова началось внутреннее кровотечение в желудке. По информации телеграм-канала, содержание гемоглобина в крови артиста достигло критического уровня в 80 г/л (при норме 120-150). Пиар-директор Алибасова Вадим Горжанкин в свою очередь опроверг тревожные известия.
Население России может сократиться до 99,7 млн человек к 2078 году, следует из доклада ООН. При этом рождаемость в России будет снижаться: с 9,29 млн новорожденных в 2015–2020 годах до 7,08 млн в 2030–2035 годах. Ожидается, что к 2050 году самый высокий прирост населения продемонстрирует Индия, обогнав Китай по численности примерно к 2027 году. Наибольший рост ожидается в девяти странах: Индии, Нигерии и Пакистане, за которыми следуют Демократическая Республика Конго, Эфиопия, Танзания, Индонезия, Египет.
Британская газета The Guardian опубликовала фотографию с крымского фестиваля «Таврида — АРТ» в рейтинге 20 лучших снимков дня. Подписывая кадр, британские журналисты обозначали, что полуостров входит в состав РФ. Однако после массового обсуждения данной темы в СМИ удалила подпись. В самой республике данную ситуацию оценили неоднозначно.
Президент США Дональд Трамп официально объявил о создании Космического командования вооруженных сил США. Космическое командование станет 11-м боевым командованием, которое будет включено в состав Центрального командования США, которое контролирует операции на Ближнем Востоке, и Командования специальных операций США, под крылом которого находятся силы специального назначения.
Российский музыкант Юрий Лоза прокомментировал инцидент на Рижском вокзале Москвы с участием Аллы Пугачевой, которая проехала на автомобиле по перрону до вагона поезда в Ригу. По мнению музыканта, нужно либо менять систему и запрещать въезжать на перрон всем, либо не возмущаться, что это делает кто-то, у кого есть такая возможность. Ранее свое отношение к случившемуся выразил бывший муж Примадонны Филипп Киркоров, назвавший критику в адрес Пугачевой «некрасивой».
В качестве подарка на выпускной красноярским школьникам подарили торт с их фотографиями, похожими на надгробия. По данным СМИ, фотографию сладкого подарка прислала в редакцию одна из матерей выпускников. По словам женщины, многие школьники «просто ушли из класса», когда увидели торт.
Следователи Самарской области возбудили уголовное дело по факту смерти 57-летнего экс-мэра Новокуйбышевска Владимира Фомина. По данным местных СМИ, мужчина страдал от серьезной болезни сердца и перенес четыре операции на сердце.
Бывший мэр Шахтерска Владимир Хапалов найден мертвым на Сахалине. По предварительной версии, он упал в воду и не смог забраться обратно в силу возраста и температуры воды. Эксперты тем временем не исключают версию сердечного приступа. Источник в правоохранительных органах уточнил, что причина смерти — попадание воды в легкие, «а что подтолкнуло к этому — разбираются следователи».
В ДНР сообщили, что три украинских военнослужащих утонули при учебной переправе через реку. Инцидент произошел во Львовской области во время учений под руководством инструкторов НАТО в Международном центре миротворчества и безопасности. Командующий десантно-штурмовыми войсками ВСУ Михаил Забродский решил пока замолчать этот факт: на Украине его предадут огласке только после выборов в Верховную раду.
На фоне снижения активности «Исламского государства» (запрещенная в России террористическая организация) в России британские войска могут получить новые полномочия для противодействия России и другим странам, сообщает телеканал «Би-би-си». По мнению высокопоставленных британских военных, Россия «успешно использует» ГРУ (ныне главное управление Генштаба ) на Украине, в Сирии и Африке.
Крым готов возобновить железнодорожное сообщение с Украиной, заявил вице-спикер крымского парламента Ефим Фикс. По его словам, это выгодно Киеву, поскольку позволит украинцам добираться до курортов на полуострове более комфортно. Фикс добавил, что восстановить железнодорожную ветку в Херсонской области, которая граничит с Крымом, трудно из-за экономических проблем на Украине. Тему возобновления железнодорожного сообщения с Россией открыли сами украинцы.
В Пенсионном фонде рассказали о двух женщинах-долгожительниц, которые получают пенсии в Москве. Одна из них 1900 года рождения, зарегистрирована в районе Коптево на севере Москвы. Вторая родилась в 1909 году и зарегистрирована в Гольянове в Восточном административном округе, но пенсию получает в ЦАО. При этом в столице пенсионные выплаты получают 807 москвичей в возрасте 100 лет и старше.
Президент Украины Владимир Зеленский поздравил украинцев с «Днем крещения Киевской Руси – Украины». Он также обратился к предстоятелям украинских церквей, призвав начать диалог. Однако внимание пользователей привлекло название праздника, мало имеющее отношение к истории. Ранее экс-президент Украины Виктор Ющенко заявил, что 28 июля должна отмечаться «неделимость украинского народа» и «соборность всех украинцев и всех украинских земель вокруг Киева».
Facebook выплатит рекордный штраф за утечку личных данных 87 млн пользователей в рамках скандала с Cambridge Analytica — компания согласилась на более тщательный надзор за тем, как она обрабатывает пользовательские данные. Ранее стало известно, что Facebook заложила в свою финансовую отчетность сумму в размере $3 млрд — компания просчитала возможные убытки, связанные с компенсацией ущерба, причиненного утечкой.
Уголовное дело по факту гибели туристов из группы Игоря Дятлова было возбуждено прокурором Ивделя Василием Темпаловым после обнаружения первых трупов 26 февраля 1959 года и велось в течение трех месяцев. По словам бывшего прокурора Павлодарской области Людмилы Мельник, все процедуры 60 лет назад были проведены в соответствии с установленными нормами.
Вратарь испанской «Барселоны» Кристиан Тельо отклонил предложение московского «Спартака» и «Краснодара» и не переедет в Российскую премьер-лигу нынешним летом.
Победительница шестого сезона музыкального шоу «Голос. Дети» Микелла Абрамова передала денежный приз, полученный от организаторов конкурса, на благотворительность. Об этом рассказал председатель правления благотворительного фонда, которому и был перечислен выигрыш в 1 млн рублей.
В аэропорту Барселоны в двух автомобилях Лионеля Месси и Луиса Суареса, припаркованных на стоянке воздушной гавани, заложены взрывные устройства. В данный момент футболисты находятся в отпуске после Кубка Америки.
В период «холодной войны» СССР и США нередко становились объектом для шуток, в том числе и из уст 40-го президента США Рональда Рейгана, который в 1984 году заявил, что Россия вне закона на вечные времена. В советских СМИ эту «шутку» назвали «ядерной».
Президент США Дональд Трамп объявил о назначении на должность советника по нацбезопасности Роберта О'Брайена, который ранее работал спецпредставителем президента США по делам заложников в Госдепартаменте. Назначение не требует утверждения сенатом, но известно, что он известен своей лестью в адрес Трампа, который обвинял его в шпионаже и связях с исламским проповедником Фетхуллахом Гюленом, которого Турция называет одним из организаторов госпереворота в 2016 году.
В российском научном сообществе разгорелся скандал из-за недавнего приказа Минобрнауки, который запрещает иностранцам встречаться с российскими коллегами в рабочее и нерабочее время за пределами российских территориальных органов и подведомственных организаций. В приказе говорится, что иностранцы не могут использовать электронные средства обработки и накопления информации, если это не «предусмотрено международными договорами Российской Федерации».
В Санкт-Петербурге из-за возможного наводнения закрыли затворы Комплекса защитных сооружений – дамбы. Меры по обеспечению безопасности города были приняты на фоне сообщений ФГБУ «Северо-западное УГМС» об ожидаемом повышении уровня воды в дельте Невы до критериев наводнения – на 160 сантиметров.
Голливудская звезда Скарлетт Йоханссон возглавила список самых высокооплачиваемых актрис года по версии журнала Forbes. По данным издания, с 1 июня 2018-го по 1 июня 2019 года она заработала $56 млн (до выплаты налогов, без вычета гонораров агентам, менеджерам и юристам). При этом значительную часть суммы — $35 млн — ей принесла роль Черной вдовы в фильме «Мстители. Финал».
Российский посол в Иране Мехди Санаи заявил, что переговоры о создании зоны свободной торговли между странами успешно завершены. Но это не означает, что зона заработает с этого же времени.
Бывший министр спорта России Виталий Мутко добился важной юридической победы на международной арене. Спортивный арбитражный суд (CAS) удовлетворил апелляцию чиновника на санкции, наложенные на него исполкомом Международного олимпийского комитета (МОК) еще в декабре 2017 года.
В ближайшие полгода рубль может потерять порядка 9%, прогнозирует один из крупнейших банков Польши Bank Polski Ярослав Косатый. Основной негатив для российской валюты — возможное снижение ключевой ставки Центробанком РФ. Эксперт считает, что это приведет к оттоку иностранных инвестиций в российские облигации федерального займа.
Мещанский суд Москвы постановил вернуть материалы уголовного дела «Седьмой студии» в прокуратуру для исправления ошибок в обвинительном заключении. По словам судьи Ирины Аккуратовой, фигуранты дела договорились представлять неверные сведения в Минкультуры и присваивать деньги, распоряжаясь ими по своему усмотрению. В то же время документ не содержит сведений о том, какие именно мероприятия в рамках проекта «Платформы» не состоялись и в чем выразились противоправные действия обвиняемых.
Владимир Путин заявил, что камеры видеофиксации на дорогах не нужно прятать, чтобы подвести человека под штраф. По его словам, цель их установки – снижение травматизма и сохранение жизней. Вместе с тем, в Федерации автовладельцев России (ФАР) заявили, что частные камеры действительно стали средством заработка и это никто не отрицает.
Впервые за последние восемь лет Россия может обогнать Саудовскую Аравию по объему международных резервов. Это может произойти уже в ближайшее время, и причиной тому является нестабильность на рынке нефти. При этом усиливается влияние Москвы в переговорах с ОПЕК по объемам добычи. При этом Эр-Рияд вынужден тратить золотовалютные резервы на социальную сферу, в то время как Москва ограничивает госрасходы, опасаясь новых санкций со стороны США и Европы.
Мать американской поп-дивы Леди Гаги Синтия Джерманотта прокомментировала расставание актера Бредли Купера и российской супермодели Ирины Шейк. По ее мнению, женщина имеет все шансы найти нового суженого в кратчайшие сроки. Ранее ведущая программы «Давай поженимся» Роза Сябитова предположила, что Шейк могла бы попытать счастья на передаче, однако тут же признала, что звездным невестам всегда сложнее устроить судьбу.
Премьер-министр Малайзии Мохаммад Махатхир назвал политически мотивированным расследование крушения Boeing 777 Malaysian Airlines над Донбассом. По его словам, это стало политическим вопросом, заключающимся в том, как обвинить Россию в правонарушении. Махатхир добавил, что российскую сторону обвинили еще до начала расследования катастрофы. Накануне представитель JIT Вильберт Паулиссен заявил, что у России есть «вся информация» о крушении «Боинга», но Москва якобы отказывается помогать следствию.
Украина не сможет удерживать антироссийские санкции и изоляцию России и дальше, заявила замглавы внешнеполитического ведомства страны Елена Зеркаль. По словам дипломата, в 2014 году ограничительные меры действительно поспособствовали устранению боевых действий на востоке Украины, однако сейчас Киев не способен следить за сохранением рестрикций в отношении РФ.
Россияне обозначили свои предпочтения в случае выигрыша $1 млн. Четверть (25%) наших соотечественников вложили бы выигранный миллион долларов в себя и своих близких — обучение, здоровье. Столько же опрошенных в 2006 году, а семь лет назад — на предметы роскоши.
На сайте антикварной барахолки вживую обнаружили бронзовую фигурку героини античной мифологии Федры, оторванную с надгробия актера и режиссера Александра Таирова. Увидев вещь вживую, у москвича не осталось сомнений по поводу ее происхождения.
В одной только Великобритании около 45% населения принимают те или иные витаминные добавки, выяснили американские ученые. Они предполагают, что неожиданные риски приема добавок с кальцием и витамином D связаны с тем, что их одновременное употребление способствует образованию атеросклеротических бляшек в сосудах.
На следующей неделе москвичей ждет жаркая погода. По прогнозам синоптиков, столбики термометров упадут на 4-5 градусов в связи с приходом северной воздушной массы, которая принесет в столицу сильный дождь, грозы и град.
Бывший президент Украины Леонид Кучма назвал условие возможного снятия экономической блокады Донбасса. По его словам, работа по этому вопросу должна проходить с двусторонним движением и на основе обоюдности. Он также отметил, что торговые ограничения в отношении ДНР и ЛНР будут рассмотрены только после возвращения активов Украины в украинское правовое поле.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил в Брюсселе о готовности к переговорам с Москвой, при этом договорился с генсеком НАТО Йенсом Столтенбергом о проведении масштабных военных учений в Черном море, подразумевающих противостояние с Россией. Ранее премьер-министр России Дмитрий Медведев заявлял, что администрация Зеленского пока не принимала никаких действия по налаживанию отношений с Россией, посему Москве следует запастись терпением.
В Подмосковье задержан 36-летний уроженец одной из республик Средней Азии, подозреваемый в разбойном нападении на дом главы ЦИК Эллы Памфиловой. По данным СМИ, он приехал в Россию из Казахстана на заработки, из-за чего потерял работу и паспорт. В результате нападения Памфилова повредила палец руки, а также получила ожог в области живота — злоумышленник 10-15 раз ударил ее электрошокером.
Турция намерена закупать у России зенитные ракетные комплексы С-400 до тех пор, пока турецкий военно-промышленный комплекс не сможет сам производить это вооружение, заявил глава МИД страны Мевлют Чавушоглу на XIV Международном стратегическом форуме в городе Блед. Вероятно, сценарий, описанный дипломатом, будет реализован, поскольку неделей ранее Соединенные Штаты официально отозвали свое предложение Турции о продаже ей противоракетных комплексов Patriot.
Организаторы летних Олимпийских игр — 2020 в Токио спровоцировали очередной скандал, присвоив себе принадлежащую России группу островов Южных Курил. На официальном сайте Игр оргкомитет соревнований разместил маршрут эстафеты олимпийского огня, которая пройдет с 14 по 15 июня 2020 года. В российском МИДе данную ситуацию еще не прокомментировали, однако, по мнению заместителя комитета Совета Федерации по международным делами Андрея Климова, Россия должна направить ноту протеста.
Помощница юмориста Евгения Петросяна Татьяна Брухунова раскритиковала спектакль «Три сестры» Константина Богомолова, состоявшийся на сцене Московского художественного театра имени Чехова. По ее мнению, режиссер утопил аморфностью своего мышления и — как следствие всей постановки — невероятный творческий потенциал большинства присутствующих на сцене.
Российский многоразовый космический корабль «Арго» планируется запустить в 2024 году. Финансировать проект стороны намерены за счет частных инвестиций и кредитов. По замыслу, он сможет посоревноваться с беспилотным космическим кораблем Dragon, разработанным компанией Space Х Илона Маска.
В Киеве подвергли жесткой критике внесение в базу данных скандального сайта «Миротворец» личных данных семи членов экипажа российского самолета Airbus А321, которые посадили аварийный борт с 226 пассажирами и полными баками топлива на кукурузное поле в Подмосковье. Директор Украинского центра социальной аналитики Евгений Филиндаш указал на то, что содеянное является уголовным преступлением.
Украинский биатлонист Дмитрий Пидручный прокомментировал решение Международного союза биатлонистов (IBU) дисквалифицировать виновных в нарушении антидопинговых правил Александра Чернышова и Александра Печенкина. По словам 27-летнего спортсмена, последние результаты спортсменов аннулированы, в том числе и победа второго на зимней Универсиаде-2013 и чемпионате Европы 2015 года.
Американский актер и боксер Микки Рурк попросил, чтобы после смерти его похоронили в украинском селе Загорцы Хмельницкой области. В этой деревне живет бабушка его друга и помощника Дмитрия Корнейчука.
В Харькове отменили принятое ранее решение о переименовании одного из проспектов города. Ему вернули прежнее название — проспект маршала Жукова. На заседании горсовета в среду депутаты подчеркнули, что объекты, увековечивающие память о советском полководце Жукове, не могут подвергаться нормам закона о декоммунизации, так как это противоречит украинскому законодательству.
Склонность российских людей гнать самогон растет по мере падения доходов населения и, соответственно, объемы производимого самогона указывают на экономическое состояние страны. По данным Института социально-экономических исследований Финансового университета при правительстве РФ, за последний год производство самодельного алкоголя и объем торговли им в России практически не растут, а колебания этих показателей находятся в рамках статистической погрешности.
Сильвестр Сталлоне и Дольф Лундгрен вновь сыграют в многосерийной ленте «The International». По информации СМИ, главные телевизионные сети Fox, CBS и NBC, а также Netflix и Apple уже грезят приобретением проекта «The International», в котором звезды сыграют секретного агента, который сам по себе стоит целого отряда спецназа и плюс ко всему является очень талантливым переговорщиком.
Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Денис Пушилин заявил, что главной целью ДНР является максимальная интеграция в российское пространство. По его словам, вхождение региона в состав России на правах федерального округа «пока неактуально». Ранее бывший министр обороны ДНР Игорь Гиркин (Стрелков) заявил, что заявления Пушилина о дальнейшей судьбе Донбасса колеблются в соответствии с изменениями политической среды, поэтому им не стоит придавать большого значения.
Президент России Владимир Путин заявил, что для восстановления диалога между Москвой и Киевом и последующего улучшения отношений между двумя странами, президент Украины Владимир Зеленский должен начать выполнять предвыборные обещания. По его словам, украинцы ждут от Зеленского реальных действий и перемен к лучшему, а не громких деклараций. Ранее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков сообщил, что встреча Путина и Зеленского «ради самой встречи» никому не интересна.
Федеральная служба судебных приставов (ФССП) применяет более жесткие меры в отношении должников по алиментам. К каждому второму должнику, в отношении которого уже возбуждено исполнительное производство, применяется временное ограничение на выезд из страны. Благодаря этой мере уже взыскано 2,6 млрд рублей алиментов. Каждый пятый алиментщик лишен права управлять своей личной машиной.
Наставник Бари Алибасова и группы «На-На» Вадим Горжанкин отреагировал на сообщения врачей о том, что продюсер якобы инсценировал свое отравление. По словам Горжанкина, в ближайшее время Алибасов покажет медицинские документы, доказывающие, что инсценировки не было. А тем временем народная артистка России Наталья Фатеева заявила, что не верит в отравление Алибасова.
Президент Украины Владимир Зеленский вместе с руководством страны примет участие в шествии по случаю Дня независимости. По словам представителя украинского лидера Андрея Богдана, это мероприятие в европейском стиле создаст новую традицию чествования всех, кем гордится Украина. Ранее Зеленский подписал указ, согласно которому был установлен новый порядок проведения дня независимости.
Роспотребнадзор предлагает запретить продажу алкоголя в стационарных точках торговли. При этом магазины, торгующие спиртным, должны иметь лицензию. Кроме того, алкоголь должен быть зарегистрирован в ЕГАИС, поэтому его продажа возможна только через кассу с выдачей чека. Роспотребнадзор также напомнил, что продажа алкоголя через интернет запрещена, хотя разговоры о старте продаж спиртосодержащей продукции в сети идут уже давно.
Российская сторона запросила у Вашингтона по линии Интерпола информацию о нахождении на территории США Олега Смоленкова, которого СМИ называют информатором американских спецслужб. По словам официального представителя МИД России Марии Захаровой, этот материал является классической пропагандой и связан с началом в США предвыборной кампании.
Мария Захарова сравнила журналиста Reuters, не сумевшего сформулировать вопрос по поводу российских виз для американцев, со студентом, не подготовившимся к экзаменам. Ранее представитель МИД России назвала стремление американских дипломатов провести параллели между российской школой в Вашингтоне и американской в Москве бесперспективным — российская школа в Вашингтоне функционирует на территории жилого комплекса при постпредстве.
Комитет по разведке американской Палаты представителей опубликовал почти в полном объеме доклад информатора Национальной разведки США о том, что глава Белого дома Дональд Трамп якобы нарушал закон, требуя в телефонном разговоре с президентом Украины Владимиром Зеленским начать расследование против возможного противника американского лидера в предстоящей президентской выборной кампании Джо Байдена. В жалобе неназванного информатора говорится, что Трамп пытался «склонить иностранное государство» к влиянию на выборы в США в 2020 году, давление Трампа на Зеленского в бумаге названо «вмешательством», а одну из главных ролей в этой схеме автор письма отдает адвокату президента США Рудольфу Джулиани.
Продюсер Бари Алибасов дал первое интервью после отравления жидкостью для промывания труб. Директор музыканта Вадим Горжанкин объяснил путаную речь продюсера тем, что тот на момент записи был еще под воздействием медицинских препаратов.
Вице-премьер РФ Татьяна Голикова заявила, что Россия быстрыми темпами теряет население. По ее словам, за четыре месяца естественная убыль населения страны составила порядка 149 тысяч человек. По словам Голиковой, многие регионы «в погоне за качественными показателями» искажали реальную статистику смертности от онкологических и сердечно-сосудистых заболеваний, а также внешних причин смертности, таких как ДТП.
Российский режиссер Никита Михалков продолжает восстанавливаться после нескольких операций на ноге, это займет время, рассказали в пресс-службе постановщика. Ранее кинематографист признавался, что для него это было «серьезным потрясением».
В Кемеровской области 42-летний житель Новокузнецка жестоко убил своего товарища и скрылся с места преступления. Злоумышленник на эмоциях достал самодельный пистолет и несколько раз выстрелил в своих друзей. Один из них погиб на месте, другой был ранен в шею. После стрельбы убийца сбежал в тайгу — там он прожил 10 лет.
Намерение украинского режиссера Олега Сенцова, ранее осужденного в России за терроризм и выданного в рамках обмена Киеву, приехать в Крым на танке говорит о его боязни России – пояснила заместитель председателя комитета Госдумы по международным делам Наталья Поклонская. Ранее Сенцов написал жалобу в ЕСПЧ, в которой заявил, что российские власти нарушили в отношении него третью и пятую статьи Конвенции по защите прав человека и основных свобод, в которых идет речь о запрещении пыток и праве на свободу и личную неприкосновенность.
После выхода интервью Юрия Дудя с рэпером Егором Кридом, в котором музыкант рассказал подробности о своем разрыве с певицей Анной Шурочкиной, выступающей под псевдонимом Нюша, сама Шурочкина пришла в качестве гостьи в проект «Нежный редактор» Татьяны Мингалимовой из команды шоу «вДудь».
МИД Латвии выразил протест в связи с намерением России провести 13 октября в Москве салют в честь 75-й годовщины освобождения Риги от немецко-фашистских захватчиков. В российском посольстве в Латвии такая реакция на намерение отпраздновать юбилей салютом вызвала недоумение.
Полиция возбудила уголовное дело в отношении дебошира, разбившего голову сотруднице тира в Краснодарском крае. Нападение произошло после того, как в сети появилось видео с камер видеонаблюдения одного из тиров, расположенных в селе Большой Утриш в Анапе. На видео видно, как мужчина агрессивно ведет себя с работницей тира, после чего швыряет в нее ружье. Позже в полицию обратилась и сама пострадавшая.
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон заявил, что присоединился к проевропейски ориентированной фракции «Либеральные демократы». Это произошло после того, как ряды Консервативной партии покинул экс-министр юстиции страны Филипп Ли, который обвинял кабмин в попытке ограничить роль парламента в процессе выхода Великобритании из ЕС.
Президент Российской академии наук Александр Сергеев заявил, что российские ученые рассматривают уникальный проект создания генетического паспорта военнослужащего, который позволит более точно ориентировать их по военным специальностям. По словам Сергеева, суть проекта заключается в том, чтобы найти у военнослужащих такие генетические предрасположенности, которые позволят правильно сориентировать их по военной профессии.
Всемирное антидопинговое агентство (WADA) открыло 43 дела в отношении российских спортсменов после проверки полученных из московской антидопинговой лаборатории в 2019 году данных. Сообщается, что все дела были отправлены в международные спортивные федерации, которые должны еще раз перепроверить информацию и вынести соответствующие решения по каждому спортсмену, подозреваемому в нарушении антидопинговых правил.
В Instagram можно легко поделиться приватной фотографией с друзьями — для этого достаточно открыть код страницы в браузере и набрать URL, связанные с тем или иным снимком или видео. Такой обход системы работает даже в том случае, когда речь идет о приватной сториз, содержимое которой должно удаляться автоматически через 24 часа.
В ночь с 6 на 7 июля по московскому времени Лас-Вегас принял очередной турнир Абсолютного бойцовского чемпионата — UFC 239. Российский боец Хабиб Нурмагомедов, который в октябре прошлого года провел свою первую защиту титула в легкой весовой категории, едва не подрался с американским бойцом Нейтом Диасом.
Директор нацразведки США Джозеф Магуайр и генеральный инспектор разведывательных служб Майкл Аткинсон предстали перед сенатским комитетом, который потребовал от них рассказать о показаниях информатора, сообщившего о давлении президента США Дональда Трампа на украинского лидера Владимира Зеленского в связи с «делом Байдена». По словам Магуайра, он не шпионит в пользу другой страны и не имеет каких-то политических интересов.
В Биаррице завершился саммит «большой семерки», в ходе которого было принято решение выделить €20 млн в качестве помощи в ликвидации пожаров в Амазонии. Президент Франции Эмманюэль Макрон заявил, что это бедствие «никого не должно оставлять равнодушным», а президент США Дональд Трамп проигнорировал дискуссию о лесах Амазонии, и это казалось весьма символичным.
Президент России Владимир Путин примет участие в церемонии прощания с экс-лидером Франции Жаком Шираком, которая пройдет 30 сентября в Париже. Вместе с тем ранее пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков подтвердил, что Владимир Путин запланировал поездку на церемонию в Париж. Всего в мероприятии примут участие порядка 30 глав мировых держав.
Пентагон начал подготовку к испытаниям новой крылатой неядерной ракеты, которая должна бросить вызов Москве в Европе, сообщают американские СМИ. По словам источника, ракета должна стать ответом администрации президента США Дональда Трампа на «нарушения» Россией договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД).
Федеральная налоговая служба заблокировала счета народного артиста России Филиппа Киркорова. По данным СМИ, речь идет о счетах в Сбербанке и «СДМ-Банке». В то же время генеральный директор артиста Геннадий Рыбак сообщил, что не слышал о блокировке счетов.
Человеческое тело продолжает двигаться после смерти, выяснили австралийские ученые. Они предполагают, что это связано с активностью насекомых и скапливающимися в теле газами.
Наставник Этери Тутберидзе Евгений Плющенко прекратил сотрудничество с перспективной фигуристкой Анастасией Таракановой. Специалист обвинил свою бывшую ученицу в истериках, которые якобы не позволили ей добиться успеха. Тараканова считает, что у Плющенко нет оснований ее обвинять в подобном поведении, поскольку он сам повел себя не слишком корректно.
Война между Россией и США может возникнуть из-за случайного подрыва и последующего затопления американского корабля на мине, оставшейся в Черном море со времен Второй мировой войны, считает профессор-исследователь Института морских исследований Китая в Военно-морском колледже США в Ньюпорте Лайл Голдштейн. Аналитик даже составил предположение о том, как будут выглядеть гипотетические действия военно-морских сил двух стран в этом регионе.
Минздрав предлагает проверять во время рабочего дня сотрудников всех компаний в России на содержание алкоголя в крови. Кроме того, тестировать работников на алкоголь будут и при первом подозрении на опьянение. Ответственными за проведение проверочных мероприятий назначаются службы охраны и отделы кадров предприятий, а также медицинские службы. Ранее в рамках федерального проекта «Укрепление общественного здоровья» Минздрав заявил, что работодателям нужно исключить из продажи на предприятиях по всей стране продукты с высоким содержанием сахара и соли, например – шоколадки, чипсы и лимонад.
В субботу на юго-западе Франции стартует ежегодный саммит G7. В этот раз лидеры США, Японии, Германии, Канады, Франции, Италии и Великобритании соберутся в небольшом городке Биарриц вблизи границы с Испанией. Примечательно, что саммит работает в усиленном кольце охраны. Непосредственно безопасность участников саммита обеспечивает госслужба по охране высокопоставленных лиц.
Журналистка Божена Рынска рассказала о том, что ждет ребенка от своего покойного супруга Игоря Малашенко. Ребенка она вынашивает суррогатной матерью. По словам журналистки, есть некое «живое существо», которое удерживает вдову от этого шага.
Бизнесмен и миллиардер Илон Маск заявил о том, что удалил свой аккаунт в твиттере из-за проблем с американскими регуляторами. При этом он поменял имя на «Daddy DotCom», что означает новое «альтер-эго» инженера. Подписчики аккаунта Илона Маска, количество которых насчитывает 27 млн человек, не упустили возможности обсудить неожиданное решение бизнесмена.
Граждане России, не достигшие совершеннолетия, могут самостоятельно начать работать и заключить трудовой договор в тот момент, когда им исполнится 16 лет. Правда, если несовершеннолетний гражданин начинает работать до того, как он получил общее среднее образование, то работа, на которую его принимают, не должна препятствовать ученику в освоении общеобразовательной программы. 14-летних, уже получивших общее образование, можно привлекать к выполнению легкого труда, но в таком случае один из родителей и органы опеки должны дать на это письменное разрешение.
Обозреватель американского издания The National Interest Лайл Голдстайн выразил скепсис по отношения к идее создания российско-китайского альянса. Он отметил, что стороны уже совместно разрабатывают транспортный вертолет, но мало кто воспринимает всерьез возможность создания ими эсминцев и бомбардировщиков. Ранее в российской газете «Независимое военное обозрение» появилась статья, в которой автор выдвинул совершенно новую идею о возможности получения атомными ракетными подлодками Китая необходимой поддержки в портах России в Арктике.
Власти Китая отказали американской стороне в заходе военного корабля США в китайский портовый город Циндао. По словам представителя Пентагона, американский эсминец должен был войти в порт в воскресенье, но Пекин заранее отклонил обращение Вашингтона. Непосредственно в порт Циндао ракетный эсминец ВМС США Benfold заходил в 2016 году. На данный момент отношения между США и Китаем довольно напряженные, в частности, из-за торговой войны, которая идет с прошлого года. За это время государства не единожды проводили переговоры, отмечая прогресс в разрешении торговых противоречий.
Вслед за Versace, бренды Coach и Givenchy объясняются с Китаем за неверное отображение территориальной принадлежности Гонконга и Макао. Обе марки уже потеряли своих амбассадоров среди звезд китайского шоу-бизнеса, которые рекламировали их в этой стране. Накануне, 11 августа, в совершенно аналогичной ситуации оказался итальянский модный дом Versace – он первым оскорбил китайских потребителей.
В Башкирии раскрыта тайна местонахождения 23 млн рублей, похищенных в конце мая старшим кассиром одного из банков башкирского Салавата Луизой Хайруллиной. Как сообщают СМИ, муж задержанной, Марат Хайруллин, проиграл все деньги в азартных играх и собирается отправиться на ток-шоу Андрея Малахова.
Адвокат Аллы Пугачевой Александр Сергеев потребовал возбудить дело об административном правонарушении в ГИБДД. Он также потребовал привлечь к дисциплинарной ответственности «допустивших правонарушение». Автомобиль Примадонны проехал по перрону Рижского вокзала к ее собственному вагону поезда, в котором находились муж певицы Максим Галкин, ее дети Лиза и Гарри, а также группа помощников семьи.
Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров заявил, что причина кризиса в отношениях между Россией и Грузией — корыстные действия грузинских политиков. Он также выразил уверенность, что «со временем все встанет на свои места», и между Грузией и Россией восстановятся «добрососедские отношения». Ранее в Москву приехала делегация парламента Грузии от оппозиционного «Альянса патриотов», которая обсуждала с российскими коллегами восстановление авиасообщения между двумя странами и «пути решения двусторонних проблем».
В результате ракетного удара сил Правительства национального согласия Ливии по авиабазе Эль-Джуфра уничтожен один военно-транспортный самолет Ил-76. Сожжен также склад боеприпасов Ливийской национальной армии фельдмаршала Халифы Хафтара. Украинское информагентство РИА «Мелитополь» сообщило об уничтожении одного самолета Ан-124 «Руслан» ливийской авиакомпании Libyan Arab Air Cargo.
Украинские власти не согласны с предложением России относительно арестованных военнослужащих Украины, которые в ноябре прошлого года нарушили российскую госграницу. Об этом заявил министр иностранных дел Украины Павел Климкин. По его мнению, Москва «пытается заставить» Киев признать законность «судебного преследования» украинских военных, а также «косвенно и оккупацию Крыма». Ранее пресс-служба МИД России сообщила, что российские дипломаты запросили у Киева письменные гарантии.
В 2004 году президент России Владимир Путин подписал федеральный закон об отмене льгот. В народе реформу окрестили более прозаично и точно — монетизация льгот. В условиях гиперинфляции и хронической нехватки денег в кошельках россиян, льготная система позволяла снизить волну социального недовольства и хотя бы частично погасить протестные настроения, отмечают эксперты.
В Совете Федерации предложили президенту Украины Владимиру Зеленскому составить план по признанию Крыма российским. По мнению сенатора Сергея Цекова, Зеленскому и его окружению сложно сразу признать российский статус Крыма, несмотря на неизбежность этого процесса, так как это вызовет определенную реакцию. Вопрос о принадлежности Крыма вновь всплыл в преддверии саммита «Большой семерки».
Американские ученые установили время две минуты до полуночи, которое символизирует «новую анормальность» в ситуации с мировой безопасностью. Несмотря на последствия ядерных ударов, которые унесли жизни тысяч человек, спустя десятки лет ядерная война уже не кажется многим страшной катастрофой. У более молодых людей страх перед применением ядерного оружия постепенно исчезает, отмечал ранее в беседе с «Газетой.Ru» бывший командующий Стратегическими ядерными силами США генерал Юджин Хабигер.
В Краснодарском крае в результате опрокидывания прогулочного катера погибли двое человек. На борту судна, перевернувшегося в акватории Черного моря, находились 43 человека. Владелец судна задержан, с ним работают сотрудники полиции.
В эфире передачи «60 минут», которая идет на канале «Россия 1», российская телеведущая Ольга Скабеева жестко ответила украинской журналистке Янине Соколовской после слов о проплывающем «трупе» России. Соколовская, рассуждая на тему истекающего газового контракта между Москвой и Киевом, заявила, что России придется идти на любые уступки Украине, чтобы не сорвать европейские поставки газа.
В ближайшие дни ставки по вкладам в российских банках начнут снижаться. Это произойдет после того, как Центробанк снизил ключевую ставку на 25 базисных пунктов. Эксперты считают, что это связано с тем, что банки начали снижать ставки еще накануне объявления решения об уменьшении ключевой ставки.
В США зафиксирована инверсия доходностей: процентные ставки по 10-летним казначейским бумагам впервые с момента финансового кризиса упали ниже ставок по двухлетним бумагам. Инвесторы ожидают замедления роста экономики настолько, что ФРС скоро будет вынуждена снизить краткосрочные ставки, чтобы попытаться поддержать экономику. Накануне президент США Дональд Трамп рассказал, что отложил введение очередных пошлин на китайские товары до 15 декабря, однако это не сильно смягчило настроение аналитиков, которые ожидают обострения конфликта в ближайшие месяцы.
Президент России Владимир Путин направил поздравительную телеграмму президенту Сирии Башару Асаду в связи с 75-летием со дня установления дипломатических отношений между двумя государствами. В ответной телеграмме Асад заявил, что Сирия ценит российскую поддержку на международной арене. Двусторонние отношения РФ и САР будут развивать и в будущем – в самых разных сферах. Министры иностранных дел России и Сирии также обменялись поздравительными телеграммами в связи с памятной датой.
Голливудский режиссер Вуди Аллен представил на сцене знаменитого миланского театра «Ла Скала» комическую оперу Пуччини «Джанни Скикки». В спектакле кинематографист перенес действия из Флоренции Пуччини в криминальный Неаполь 60-х годов прошлого века.
Экс-президент Украины Петр Порошенко заявил, что новые украинские власти могут отказаться от территориальных претензий на Крым в обмен на урегулирование военного конфликта в Донбассе. При этом он напомнил новому главе государства Владимиру Зеленскому о «зашкаливающих рисках и угрозах» со стороны России.
Бывший глава Раменского района Московской области Андрей Кулаков убил заместителя председателя районной Общественной палаты Евгению Исаенкову во время свидания. По данным СМИ, подозреваемый пригласил жертву на свидание в безлюдное место, куда они отправились на машине жертвы, и там ее задушил. Сам Кулаков не признал вину и заявил, что в последний раз видел Исаенкову 29 апреля.
Протоиерей и духовник Алексеевского ставропигиального женского монастыря Москвы Артемий Владимиров пообщался с ученым Чарльзом Дарвином, жившим в 19 веке. По словам священника, он не являлся поклонником обезьяньей теории, поэтому ему было интересно поговорить с ученым.
В сети появилось видео удара Воздушно-космических сил России по боевикам в сирийской провинции Хама. На кадрах видно, как после взрыва в воздух поднялся огромный столб дыма, который продолжительное время еще не рассеивался. Вместе с тем руководитель российского Центра по примирению враждующих сторон в Сирии генерал-майор Виктор Купчишин сообщил, что террористы пытались атаковать 6 и 7 июня позиции военных Сирии.
В июле средний чек россиян уменьшился на 10 рублей за один поход в магазин. Это самый низкий показатель с августа 2018 года. По словам экспертов, такой показатель связан с сезонным фактором – фрукты и овощи стали дешевле. Ранее в Минэкономразвития сообщали, что с высокой вероятностью Россию ожидает в августе дефляция в пределах 0,2%, а годовая инфляция замедлится до 4,4-4,5%.
Глава Роскосмоса Дмитрий Рогозин рассказал новые подробности незаконного проникновения неизвестных на территорию подмосковного объекта — научно-исследовательского центра ракетно-космической промышленности. Выяснилось, что некоторые из задержанных были иностранцами. По словам главы госкорпорации, службу безопасности поощрили.
Целительница Джуна предсказала отравление продюсера Бари Алибасова задолго до случившегося, утверждает «Телепрограмма». По информации источника, Джуна была одним из клиентов женщины, позиционировавшей себя как целителя и астролога. Вместе с тем стало известно, что после выписки из НИИ имени Склифосовского продюсер заявил о лишении родного сына наследства.
Заболеваемость раком толстой кишки неуклонно растет среди молодежи в странах с низким и средним доходом, выяснили американские онкологи. Исследователи связывают это с Корейской войной и ее экономическими последствиями, сказавшимися на питании.
В Уфе суд приговорил 72-летнего местного жителя к 10 годам колонии особого режима за убийство дочери. Как установил суд, в ноябре 2018 года на льду водоема около микрорайона «Дема» в Уфе местные жители нашли отрубленную левую руку женщины. Как выяснили криминалисты, ее отсекли около 4 лет назад. Между тем в списках пропавших без вести совпадений найдено не было.
В России начались продажи новой линейки смартфонов от Apple — iPhone 11, iPhone 11 Pro и iPhone 11 Pro Max. С каждым годом интерес к новым айфонам в Москве падает — достаточно взглянуть на очередь перед официальным магазином на Тверской, которая становится все меньше и меньше. Накануне старта продаж на площадке сервиса «Авито» люди продавали место в первой десятке покупателей по цене от 150 тыс. до 400 тыс. руб., но даже на такую «скромную» сумму желающих оказалось крайне мало. При этом ритейлеры сообщают о том, что спрос на новые модели iPhone резко вырос по сравнению с прошлым годом.
Министр просвещения РФ Ольга Васильева заявила, что для преподавания истории школьникам необязательно быть профессиональным историком. По ее мнению, для этого нужно любить свой предмет, а также быть усидчивым, поскольку история не терпит суеты. Ранее Васильева уже неоднократно поднимала вопрос преподавания истории в российских школах. По ее словам, все школьные учебники, в которых говорится о Великой Отечественной войне, давно надо оформить более наглядно — в лицах. Также они должны быть написаны красивым и понятным языком.
В Госдуму внесен законопроект об увеличении максимального штрафа для компаний, которые не выполняют требования о хранении персональных данных россиян на территории РФ. Сообщается, что невыполнение оператором при сборе персональных данных, в том числе посредством интернета, предусмотренной законодательством РФ в области персональных данных обязанности по обеспечению записи, систематизации, накопления, хранения, уточнения (обновления, изменения), извлечения персональных данных граждан РФ с использованием баз данных, находящихся на территории страны, будет караться штрафом для физических лиц в размере от 30 тыс. до 50 тыс. руб., для должностных лиц — от 200 тыс. до 500 тыс. рублей, для юридических лиц — от 2 млн до 6 млн руб.
В результате жесткой посадки самолета Boeing -767, совершавшего рейс из вьетнамского города Камрань в Барнаул в среду, 25 сентября, травмы получили 49 человек, 48 из них лечатся амбулаторно, еще одна женщина — находится в больнице с подозрением на ушиб почки. У летевшего из Вьетнама в столицу Алтайского края лайнера рейса ZF-2244 при посадке загорелась правая стойка шасси. Это привело к аварийной посадке. Всего на борту находился 341 человек — 331 пассажира и 10 членов экипажа.
Из зоны боевых действий в Донбассе будет выведена 25-я отдельная воздушно-десантная бригада ВСУ из-за многочисленных краж. Об этом сообщил начальник пресс-службы Народной милиции самопровозглашенной Луганской народной республики Яков Осадчий. По его словам, десантники неоднократно похищали «вооружение и боеприпасы». Кроме того, Осадчий отметил, что у силовиков стало пропадать «имущество, полученное в рамках иностранной военной помощи».
Американские власти предоставили украинской стороне оборудование для теле- и радиовещания на территории Донбасса, сообщили в посольстве США в Киеве. Таким образом американские власти помогают Украине распространить свое вещание как на подконтрольные Киеву территории, так и на самопровозглашенные народные республики. В свою очередь, член Национального совета по вопросам телевидения и радиовещания Сергей Костинский заявил, что для увеличения пространства распространения сигнала украинского вещания будут установлены 11 передатчиков, которые Украина получила от Агентства США по международному развитию.
В Санкт-Петербурге расследуется зверское убийство ЛГБТ-активистки Елены Григорьевой, активно занимавшейся правозащитной деятельностью. Погибшая неоднократно обращалась в полицию из-за угроз убийством, поступавших ей в соцсетях. Знакомые погибшей заявили, что причиной расправы могла стать ее деятельность: активистка отстаивала права членов ЛГБТ-сообщества, высказывалась в поддержку крымских татар и дальнобойщиков, беспокоилась о судьбе сестер Хачатурян и защищала бездомных животных.
Сотрудники полиции, принудившие к сексу 17-летнюю представительницу юношеской сборной России по пляжному волейболу, помещены в СИЗО. Инцидент был взят на контроль Следственным отделом по городу Анапа, а расследование курирует лично глава муниципального образования город-курорт Анапа Юрий Поляков.
Пресс-секретарь генерального прокурора Украины Лариса Сарган сообщила, что журналист РИА «Новости Украина» Кирилл Вышинский может выйти на свободу уже в понедельник, 15 июля. По словам Сарган, это стало возможным благодаря решению конституционного суда и «маленькой записочке, которую передали президенту Украины». Тем временем, уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова прибыла в Киев, чтобы поддержать журналиста.
Глава МИД Германии Хайко Маас заявил, что Берлин не будет выплачивать военные репарации Польше за ущерб, нанесенный во время Второй мировой войны. По его словам, Берлин чувствует себя обязанным хранить память о преступлениях нацистов «даже тогда, когда уйдет из жизни последний свидетель этого». Маас также отметил, что на протяжении 75 лет после этих событий Германия и Польша доверяют друг другу и разделяют одинаковые ценности.
Накануне президентских выборов в России в центре Москвы прошла несанкционированная акция оппозиции, в которой приняли участие несколько десятков тысяч человек, в том числе и мэр Москвы Сергей Собянин. В воскресенье же неожиданно вновь возникла тема Курил: Москва определилась, что два острова Курильской гряды Токио не достанутся (как будто кто-то сомневался в подобном исходе дел). Эксперт считает, что в нынешней эпопее со сбором подписей избирателей и последующим провалом есть хоть что-то новое.
В рамках национального проекта «Жилье и городская среда» до 2024 года планируется переселить в новые квартиры более 664 тыс. человек, проживающих в аварийном фонде площадью 12 млн кв. м. До конца 2020 года почти 64 тыс. россиян переселят из аварийного жилья. Тем временем некоторые регионы досрочно выполнили целевые показатели расселения аварийного жилья на 2019 год.
В Одессе начали разгрузку первой партии нефти из США. По данным морского порта, процедура может занять до 36 часов. На данный момент объемы поставки нельзя назвать значительными — по данным энергетического агентства США, баррель нефти сорта Bakken стоила $61,16. Впрочем, в будущем ситуация может измениться – стороны не собираются прекращать поставки.
Британская принцесса Йоркская Беатрис вышла замуж за предпринимателя Эдоардо Мапелли Моцци. Официальная церемония намечена на 2020 год. В инстаграме Букингемского дворца выложены снимки принцессы Беатрис и предпринимателя, сделанные на отдыхе в Италии этим летом.
Украинский боксер Александр Гвоздик заявил, что конфликт между Россией и Украиной начался не из-за того, что «русские напали, чтобы забрать территории». По словам украинца, ему нужна была дымовая завеса, чтобы спокойно грабить страну.
Компания Google столкнулась с масштабным сбоем своих сервисов — из-за ошибки в работе облачного сервиса компании пользователям стали недоступны YouTube, Snapchat, Gmail, Nest, Discord и ряд других приложений. На ликвидацию последствий сбоя и возвращение к обычной работе Google потребовалось около четырех часов.
Президент России Владимир Путин встретится со своим итальянским коллегой Серджо Маттареллой и премьером Италии Джузеппе Конте во время официального визита в Рим. Поездка в Рим — первый визит Путина в ЕС в 2019 году. Италия — одна из наиболее дружественно настроенных к России стран, хотя поддерживает общую санкционную политику Европейского союза.
Бывший вице-президент США Джо Байден, сенатор от штата Вермонт Берни Сандерс и сенатор от Массачусетс Элизабет Уоррен в третий раунд дебатов в Хьюстоне, штат Техас, выступили против программы медицинского страхования для малоимущих американцев. В ходе дебатов кандидаты-демократы неоднозначно оценили инициативу экс-президента Барака Обамы по депортации миллионов мигрантов.
Госдума приняла во втором чтении законопроект, обязывающий международные платежные системы обеспечить бесперебойную и непрерывную обработку платежей по картам в России для любого банка. Законопроект предусматривает запрет для российских дочерних компаний МПС приостанавливать проведение расчетов по картам банков, попавших под санкции США.
В российских территориальных водах из-за пожара на российском научно-исследовательском глубоководном аппарате погибли 14 моряков-подводников. Трагедия произошла 1 июля на спускаемом аппарате глубоководной атомной подлодки АС-12, известной как «Лошарик». При этом погиб штатный экипаж этого спускаемого аппарата.
Российско-украинская поп-дива Светлана Лобода намекнула на то, что в скором времени выйдет замуж. На снимке артистка изображена в компании своей старшей дочери Евангелины, в подписи которой она отметила, что они едут на какое-то очень важное мероприятие, представляющее большую значимость для всей ее семьи. Кому пора выходить замуж, Лобода не уточнила, но это не помешало поклонникам начать готовиться к предстоящей свадьбе.
Президент Украины Владимир Зеленский продолжает перетряхивать аппарат управленцев высшего звена – на совещании в Одесском морском порту глава государства потребовал уволиться от исполняющего обязанности председателя Государственной фискальной службы Александра Власова. Причиной этого стало нежелание Власова уволить руководителей Черновицкой, Волынской, Львовской и Закарпатской областных таможен – что поручал сделать Зеленский месяц назад, поскольку работа этих подразделений вызвала у него недоверие.
В 2019 году российские истребители пятого поколения Су-57 поступят в серийное производство. Об этом сообщается в брошюре, посвященной 80-летию Опытно-конструкторского бюро имени Павла Сухого. По словам министра торговли и промышленности России Дениса Мантурова, покупка 76 самолетов позволит полностью переоснастить три авиационных полка. О покупке такого количества самолетов ранее говорил и президент России Владимир Путин.
В рамках национального проекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги» до 2024 года планируется отремонтировать более 45 тыс. км региональных трасс и еще 30 тыс. км улиц, сообщил министр транспорта РФ Евгений Дитрих на заседании Госсовета 26 июня. По его словам, в 2019 году выполняются ремонты более 10 тыс. км дорог и улиц.
Число находящихся в боеготовности американских стратегических бомбардировщиков B-1B Lancer на сегодняшний день составляет «единицы», что ставит под угрозу возможности Пентагона по нанесению ударов дальней авиацией, считают в конгрессе США. В удручающем состоянии самолетов B-1B, по информации журналистов, виноват их возраст: последняя машина была произведена 31 год назад.
Театральный режиссер и педагог Леонид Хейфец напал на сотрудников приехавшей к нему бригады «скорой помощи». Женщина получила колотую рану правого бедра. По информации СМИ, врачей Хейфецу вызвали его жена и дочь. В пресс-службе Театра имени Маяковского отказались комментировать произошедшее.
Накануне парламентских выборов в Европарламент вице-премьер Италии Маттео Сальвини объявил о распаде правящей коалиции с националистической «Лигой», которая вышла из правоцентристской коалиции, чтобы войти в альянс со «Звездами» и сформировать правящее большинство. По мнению экспертов, это попытка Сальвини укрепить свои позиции у власти.
Российского телеведущего Андрея Малахова внесли в базу сайта «Миротворец» за участие в телемосте между Россией и Украиной «Надо поговорить», организованном антиукраинским пропагандистским каналом «Россия 1».
Президент Белоруссии Александр Лукашенко на встрече в Минске с заместителем государственного секретаря США по политическим вопросам Дэвидом Хэйлом заявил, что без участия США урегулировать военный конфликт в Донбассе не получится. Он пояснил, что одной из основ дипломатии является правило вступления в переговоры новых сторон, если у искомых делегатов приостановилось развитие дискуссии. Ранее Волкер сообщал, что Соединенные Штаты поддерживают нынешний формат нормандской группы, в рамках которой проходят переговоры по ситуации на юго-востоке Украины, но при этом Вашингтон готов присоединиться к переговорам в случае необходимости.
Глава британского МВД Саджид Джавид подписал запрос Соединенных Штатов на экстрадицию основателя WikiLeaks Джулиана Ассанжа, которого обвиняют в киберпреступлениях. По словам министра, он подписал запрос и заверил его. Ранее Ассанж был переведен в больничное крыло «Белмарша».
Бывший глава Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишель Платини был выпущен из-под стражи после нескольких часов допроса в здании Центрального управления по борьбе с коррупцией, финансовыми и налоговыми преступлениями (OCLCIFF). Сам экс-чиновник выразил недовольство происходящим.
Президент Украины Владимир Зеленский поручил правительству и парламенту начать масштабную приватизацию. До 1 октября правительство должно будет отменить существующий перечень объектов госсобственности, не подлежащих приватизации. Ряд госкомпаний сразу же возмутились планами властей.
В Чувашии задержали 31-летнего подозреваемого в убийстве известного нижегородского предпринимателя Виктора Ворошилова. По предварительной версии, причиной конфликта стали финансовые отношения. В ходе допросов подозреваемый рассказал, что в тот день пригласил Ворошилов в гаражный кооператив для того, чтобы разобраться с вопросом о качестве проданного товара.
Бывший премьер-министр Украины Николай Азаров опасается, что националистические силы на Украине могут попытаться взять реванш за политические «провалы» президента страны Владимира Зеленского. По мнению экс-премьера, это может произойти в случае, если правые силы попытаются «захватить власть и установить еще более кровавый режим».
Бывший президент Украины Петр Порошенко попросил перенести свой допрос в качестве свидетеля в Государственном бюро расследований из-за долгосрочного отпуска. По словам директора ведомства Романа Трубы, Порошенко пришел в ГБР накануне даты допроса, 24 июля. Он отметил, что ведомство ранее уже отнеслось с пониманием к загруженности политика во время избирательной кампании, и надеется на взаимное уважение со стороны Порошенко.
В Санкт-Петербурге шестикратный олимпийский чемпион по шорт-треку Виктор Ан продает трехкомнатную квартиру в 110 кв. м. Спортсмен оценил жилплощадь в 12 млн руб. В объявлении указывается, что в спальне есть небольшая гардеробная, квартира оборудована двумя лоджиями, на кухне встроена техника, а также есть три санузла.
Президент России Владимир Путин в среду, 21 августа, посетит Хельсинки, где проведет встречу с главой Финляндии Саули Ниинистё. Разговор затронет глобальные вопросы, касающиеся отношений России с Европейским союзом, в котором Финляндия сейчас занимает место страны-председателя.
На Украине прошел марш в честь Дня государственного флага под гимн бандеровцев. За передвижением колонн военнослужащих под музыку Украинской повстанческой армии наблюдал президент страны Владимир Зеленский. Церемония прошла на Софийской площади в центре Киева. После поднятия флага глава государства наградил военные подразделения лентами с почетными наименованиями, говоря главнокомандующим: «Берегите себя» и «Слава Украине». Несмотря на то, что сцена была полностью оборудована для выступления Зеленского, он не стал произносить речь и удалился с мероприятия после того, как поприветствовал других представителей украинской власти.
На территорию Кенсингтонского дворца был допущен бывший заключенный за жестокие пытки человека Даррен Бенджамин, отбывший наказание в тюрьме с 2008-го по 2015 год за то, что он стал соучастником истязаний человека, которому лили на спину кипяток. По данным таблоида The Sun, Бенджамин рассказал своим друзьям о том, как он видел принца Уильяма, его сестру Шарлотту и брата Луи во дворе.
Члены Совета Федерации внесли в Государственную думу законопроект, согласно которому россиянам запретят пользоваться электронной почтой без предварительной идентификации по номеру телефона. По мнению сенаторов, это позволит существенно снизить число ложных террористических сообщений, распространяемых посредством сервисов электронной почты, создаст правовые условия для привлечения злоумышленников к ответственности, а также сократит экономический ущерб от таких сообщений.
В центре Киева проходит акция протеста против регистрации кандидатами в народные депутаты Верховной рады блогера Анатолия Шария и экс-главы администрации Януковича Андрея Клюева. Протестующие требуют отменить решение ЦИК о регистрации Шария и Клюева, угрожая в противном случае начать акции протеста возле здания Центризбиркома.
Сотрудники пограничного управления ФСБ России по Приморскому краю задержали суда с 262 рыбаками из КНДР на борту. Их подозревают в браконьерстве. За последние 10 дней это уже второй случай массового задержания северокорейских браконьеров на территории России. Ранее в Японском море пограничники обнаружили две шхуны и 11 мотоботов КНДР, которые незаконно вылавливали рыбу в исключительной экономической зоне РФ.
Заключительная часть саги о супергероях «Мстители: Финал» имеет все шансы установить новый мировой рекорд по кассовым сборам. Таким образом, картина отодвинет на второе место предыдущего лидера — научно-фантастический фильм Джеймса Кэмерона «Аватар», удерживавший первенство на протяжении последних десяти лет.
В Саудовской Аравии произошла масштабная атака на объекты национальной нефтяной компании Saudi Aramco. По данным ОПЕК, страна лишилась 5,7 млн баррелей в день добычи нефти и газа. Ситуация в королевстве может привести к потрясению на мировых энергетических рынках, предупреждают эксперты.
Военнослужащие ВСУ покинули позиции у линии соприкосновения около населенного пункта Новоалександровка в Донбассе, заявил офицер пресс-службы народной милиции ЛНР Иван Филипоненко. По его словам, позиции оставили бойцы 14-й бригады украинских Вооруженных сил. Ранее сообщалось, что украинские военные нанесли массированный артиллерийский удар по западной части Донецка.
В посольстве Туркмении в России заявили, что информация о смерти президента Туркмении Гурбангулы Бердымухамедова – «абсолютная ложь». По словам дипломатов, это не информация, а псевдоинформация.
На YouTube опубликована «российская» версия заставки американского мультсериала «Симпсоны». Автором ролика является московский дизайнер и аниматор Алексей Семенов, известный под псевдонимом Lazy Square. В ролике персонажи попадают в мрачные российские реалии: Барт становится гопником и наркопотребителем, Лиза пытается заработать деньги игрой на саксофоне в подземном переходе, а Мардж выясняет отношения с продавцами в супермаркете.
Россияне все чаще жалуются на нарушения прав на АЗС. В этом году в сравнении с 2018-м претензии в адрес заправок выдвинули на 36% больше потребителей. По данным Росстандарта, почти на каждой пятой АЗС обнаружен недолив топлива.
Французский самолет Dassault Falcon 7X предпочтительнее, чем российский SSJ100, считает министр здравоохранения Вероника Скворцова. Выбор в пользу Falcon пал, поскольку этот самолет дешевле и больше подходит для работы Федерального медико-биологического агентства.
Следователи установили «в мельчайших подробностях» убийство популярного певца Михаила Воробьева, более известного как Михаил Круг, произошедшего в Твери летом 2002 года. По словам сыщиков, в дом «короля русского шансона» тайно проникли двое мужчин с целью ограбления, и один из них совершил убийство певца. Позднее правоохранители заподозрили в причастности к преступлению членов банды «Тверские волки», которая в те годы орудовала на территории Твери и Тверской области.
Потери мировой экономики от двусторонних пошлин из-за торговой войны между США и Китаем оцениваются в $800 млрд, заявил глава «Роснефти» Игорь Сечин на Петербургском экономическом форуме. По его словам, политика нынешней администрации США — это «главный возмутитель спокойствия». Причины такой американской политики, по его мнению, заключаются в осознании потери былого доминирующего положения США в мире: уже сейчас можно говорить о том, что экономика Китая превосходит экономику США.
Глава украинского правительства Владимир Гройсман заявил, что «автором» скандала, который пыталась устроить вице-премьер Украины по европейской и евроатлантической интеграции Иванна Климпуш-Цинцадзе после того, как ее не пустили на саммит Украина — ЕС, был бывший президент Украины Петр Порошенко. По словам Гройсмана, Порошенко плел такие «грязные, мелкие интриги» с момента назначения Гройсмана на пост премьера.
Депутат Госдумы Андрей Альшевских сообщил, что видео авиакатастрофы «Суперджета» в Шереметьево распространили два капитана полиции. По его словам, съемка вызвала широкий общественный резонанс с негативными последствиями. В МВД подчеркнули, что этот поступок «противоречит требованиям, предъявляемым к профессиональному поведению и нравственно этическим основам службы».
Украина расплатилась с долгами по кредитам, полученным от Международного валютного фонда по программе stand-by в 2014 году. Нацбанк Украины сообщил, что финальные платежи составили в целом $156 млн. По словам главы украинского Минфина Оксаны Маркаровой, новая программа должна быть длиннее, чем предыдущие и, возможно, станет последней.
Начальник Центра спортивной подготовки Московской области Сергей Тутмин, которого годом ранее обвинила в сексуальных домогательствах 17-летняя биатлонистка, был привлечен к работе в качестве специалиста спортивной команды. Об этом рассказал первый вице-президент Союза биатлонистов России (СБР) Алексей Нуждов. Он отметил, что уголовное преследование в отношении Тутмина было завершено за отсутствием состава уголовного преступления.
Игумен Фотий, которого обвинили в грубом проведении крещения годовалого ребенка, прокомментировал скандал. По его мнению, мать ребенка зря пыталась вырвать ребенка из его рук во время обряда. Священник отметил, что выполнял свой пасторский долг, в то время как родители малыша оказались «далекими от церковной жизни».
На следующей неделе в столицу придет «старое бабье лето», прогнозируют синоптики. По словам эксперта центра погоды «Фобос» Евгения Тишковца, температура воздуха в столице будет превышать климатическую норму на несколько градусов. По мнению метеорологов, это связано с тем, что в последние десять лет в России ноябрь и декабрь уже привычно оказываются теплыми.
Художественный руководитель Большого Московского цирка Аскольд Запашный сообщил, что на днях перенес уже пятую операцию на позвоночнике. Артист отметил, что восхитился профессионализмом иностранных врачей, которые уже не в первый раз превращают его из инвалида в работоспособного человека.
Бывший спикер Верховной рады Украины Андрей Парубий может получить до пяти лет лишения свободы. Против политика было возбуждено уголовное дело о воспрепятствовании осуществлению избирательного права. Спустя неделю против Парубия было заведено еще одно уголовное дело — на причастность к организации массовой гибели людей в Доме профсоюзов в Одессе 2 мая 2014 года.
Москва возглавила рейтинг субъектов России по количеству первичных заболеваний психическими расстройствами, вызванными употреблением алкоголя. В 2018 году в столице было зафиксировано 2,8 тыс. пациентов с диагнозами такого рода, включая синдром алкогольной зависимости. Меньше всего случаев установлено в небольших мусульманских республиках Северного Кавказа.
Российский «Газпром» готов пойти на уступки Киеву в вопросе поставок газа. По словам министра энергетики РФ Александра Новака, «Газпром» мог бы обеспечить снижение цен для потребителей Украины до 25% от сегодняшнего уровня. Кроме того, Москва предложила Украине мировое соглашение по арбитражному спору «Нафтогаза» и «Газпрома».
В Камчатском крае возбуждено уголовное дело об убийстве двух малолетних детей, в котором подозревается 27-летняя местная жительница, которая привязала к себе детей в возрасте 1,5 месяцев и пяти лет и зашла с ними в воду. По словам очевидцев трагедии, женщина пришла на берег с коляской, в которой лежала полуторамесячная девочка. Пятилетний ребенок скончался в реанимации.
Президент России Владимир Путин на совещании по взаимодействию и мерам доверия в Душанбе призвал объединить усилия для восстановления справедливости в мировой экономике. По его словам, в мире разгораются «бои без правил» в международной торговле. Президент напомнил, что тема торговых конфликтов поднималась и в рамках Петербургского международного экономического форума. Тогда президент выразил мнение, что тарифные войны, развязанные США, а также санкции наносят большой ущерб мировой экономике.
В Израиле судят жену премьер-министра страны Биньямина Нетаньяху за мошенничество в сфере доставки еды и кейтеринга. Женщина обвиняется в мошенничестве и злоупотреблении общественным доверием.
Врач-эндокринолог Вадим Крылов и нутрициолог Алексей Калинчев предупредили о бесполезности и опасности детокс-диет. По мнению врачей, подобные программы направлены только на опустошение кошелька.
Президент России Владимир Путин наложил резолюцию «Согласен» на письмо Совета безопасности РФ, выступившего против предоставления мобильным операторам частот 3,4–3,8 ГГц для развития технологии 5G. Ранее о необходимости расчистки частот для 5G высказался заместитель председателя правительства РФ Максим Акимов.
Глава Объединенного командования вооруженных сил Великобритании Патрик Сандерс заявил, что Чрезвычайный кабинет при британском правительстве должен перейти на непрерывный режим работы из-за угрозы России возобновить так называемую «Большую игру». Сандерс убежден, что современная война может вестись одновременно и в киберпространстве, и на поле битвы.
В преддверии летнего отпуска курс доллара может упасть до 70 рублей за доллар, предупреждают аналитики. При этом эксперты не исключают, что в ближайшее время курс российской валюты может снизиться до 65 рублей за доллар. Эксперты отмечают, что это может произойти из-за возможного смягчения денежно-кредитной политики ЦБ РФ, а также возвращения опасений снижения темпов мировой экономики — Дональд Трамп угрожает вновь расширить список пошлин против китайских товаров.
Роспотребнадзор усилил контроль за качеством алкоголя из Грузии. В ведомстве уточнили, что качество данной продукции ухудшается. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что это не связано с обострением отношений Москвы и Тбилиси. Ранее председатель партии «Справедливая Россия» Сергей Миронов заявил, что необходимо ввести экономические санкции в отношении Грузии.
Японский фигурист Шома Уно, занимающий вторую строчку в рейтинге Международного союза конькобежцев, на летних сборах будет тренироваться в Новогорске под руководством Этери Тутберидзе. 21-летний японец заявил об уходе от своих многолетних наставников Матико Ямады и Михоко Хигути.
На предкрылках самолетов Boeing 737 NG и Boeing 737 MAX по всему миру найден бракованный механизм, изменяющий характеристики подъема и сопротивления крыла самолета при взлете и посадке. Вина за брак, вероятно, лежит на поставщике. За последнее время с участием Boeing 737 Max произошли две катастрофы.
Певицы Дженнифер Лопес и Шакира выступят в перерыве Супербоула-2020, который состоится 2 февраля. По словам 42-летней артистки, она мечтала поучаствовать в мероприятии с момента, как увидела полет к небесам Дайаны Росс. Шакира, в свою очередь, назвала это «настоящей американской мечтой», а также напомнила, что в день финальной игры сезона в Национальной футбольной лиге (NFL) у нее будет день рождения.
Посольство России в Вашингтоне направило ноту протеста в Госдепартамент США в связи с ситуацией вокруг продления американской визы Светлане Кузнецовой для участия в турнире Citi Open, действующей чемпионкой которого атлетка и является. По словам дипломата, спортсменка стала жертвой политических процессов, направленных против представителей России.
Жюри присяжных Лос-Анджелеса обязало американскую певицу Кэти Перри и ее соавторов выплатить рэперам Маркусу Грею и Лекрею Муру (Lecrae) $2,78 млн в качестве компенсации за плагиат их песен при написании композиции «Dark Horse», которая вышла в 2013 году. Ранее суд признал Пэрри и ее команду виновной в нарушении авторских прав за умышленное или неумышленное использование ритмического рисунка песни «Joyful Noise», авторами которой выступили Грей и Мур.
Дочь экс-первой ракетки мира Евгения Кафельникова Алеся раскритиковала новую девушку своего бывшего возлюбленного – рэпера Pharaoh, чье настоящее имя Глеб Голубин. Модель обвинила экс-бойфренда в том, что та лезет к ее команде и пытается выйти на контакт с агентом Алеси.
В Москве впал в кому известный российский музыкальный продюсер Михаил Рольник. По предварительной информации, мужчина находится в критическом состоянии и подключен к аппарату искусственной вентиляции легких. Ранее стало известно о гибели дагестанской телеведущей Тамиллы Абдулаевой, которая скончалась после двух дорожно-транспортных происшествий, в которые она попала в ходе одного дня.
Американская AbbVie Inc. согласилась заплатить $63 млрд за покупку конкурирующего производителя лекарств, ирландской компании Allergan Plc. Сделка позволит компаниям диверсифицировать свои доходы от препарата Humira, инъекции от ревматоидного артрита, самого продаваемого лекарства в мире.
Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров заявил о своем решении уйти в отставку — он обратился к президенту России Владимиру Путину с просьбой о досрочном сложении с него полномочий. По словам Евкурова, в сегодняшней политической практике такой способ сообщить об отставке встречается нечасто — обычно граждане узнают о подобных решениях из сводок новостей.
Госдепартамент США раскрыл подробности второго пакета санкций, которые американские власти планируют ввести в отношении России из-за «дела Скрипалей». Согласно письменному заявлению руководителя пресс-службы Госдепартамента Моргана Ортэгус, ограничения касаются российского госдолга и международных организаций, которым запрещается предоставлять Москве кредиты.
В Германии два истребителя Eurofighter военно-воздушных сил столкнулись на севере страны. По данным СМИ, один из самолетов потерпел крушение в лесистой местности в Мекленбургском Поозерье, а второй — недалеко от деревни Носсентинер-Хютте на опушке леса. Причиной ЧП, по которой истребители рухнули на землю, называют соприкосновение в воздухе.
Актер Юрий Кузнецов, получивший наибольшую известность благодаря сериалу «Улицы разбитых фонарей», был экстренно доставлен в одну из больниц Санкт-Петербурга. По данным СМИ, у заслуженного артиста России возникли проблемы с сердцем. В связи с этим было принято решение провести операцию. В то же время дочь Кузнецова опровергла информацию об экстренной госпитализации.
В ожидании приговора Александру Кокорину и Павлу Мамаеву в СИЗО «Бутырка» до сих пор не поступил апелляционный приговор. В связи с этим адвокаты подсудимых выразили надежду на то, что их отправят в одну колонию, чтобы сэкономить бюджетные средства, выделенные на их транспортировку.
Синоптики прогнозируют повышение температуры до +20°С уже в первой половине октября. По словам экспертов, такое изменение температурного режима нельзя назвать бабьим летом. Температурный режим может вернуться в свою климатическую норму или превысить ее. Между тем научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд напомнил, что спрогнозировать реальную температуру можно не раньше, чем за два-три дня.
Минэкономразвития ожидает роста экономики России в 2020 году на уровне 2%, несмотря на прогнозы ряда экономистов. Но этот показатель достижим, поскольку макроэкономическая стабильность является хорошей основой для развития, считает первый вице-премьер – министр финансов Антон Силуанов. А вот подстегивать экономический рост искусственно опасно.
Пять лет назад на территории России была запущена национальная платежная система «Мир». Ее создание было продиктовано необходимостью. Из-за санкций США Россия должна была подвергать себя риску того, что международные платежные системы — Visa и Mastercard — по политическим мотивам «перерубят» безналичные платежи. Захватывать мир Visa и Mastercard начали еще в середине прошлого века.
Вдова покойного рэпера Децла Юлия Киселева обвинила в лицемерии родителей музыканта и рассказала подробности конфликта с ними. По словам женщины, ее сын Антоний просил свою бабушку не ходить на телешоу, однако та поступила по-своему.
Последний оставшийся в живых участник восстания в концлагере «Собибор» Семен Розенфельд скончался в Израиле на 97-м году жизни. В последние годы он жил в доме престарелых «Яд Биньямин» в региональном совете Нахаль Сорек.
Еврокомиссия предложила России и Украине заключить новый десятилетний контракт по транзиту газа, начиная со следующего года. Это предложение будет обсуждаться на трехсторонних министерских переговорах, которые ЕК хочет провести 16 сентября. Ранее ЕК высказывала претензии к практике долгосрочных контрактов на поставки газа, которые принудительно привязывают европейских потребителей газа к российскому поставщику.
В Якутии врача-хирурга будут судить за причинение смерти по неосторожности из-за ненадлежащего исполнения своих профессиональных обязанностей. Ранее СМИ сообщили об еще одной врачебной ошибке. В городе Заречном Пензенской области врач провел операцию на двенадцатиперстной кишке, а затем несвоевременно решил провести повторную операцию. В результате этих манипуляций мужчина скончался от перитонита, развития полиорганной недостаточности, отека легких и головного мозга.
Сын генерала ФСБ Александра Здановича осужден на 10 лет колонии строгого режима за приготовление к продаже наркотиков. Как установил суд, он купил у «неустановленного лица» 116 граммов гашиша и 46 граммов марихуаны и расфасовал наркотики в упаковки разного веса «для дальнейшего помещения указанных средств в тайники и незаконного сбыта». Зданович является доктором исторических наук, профессором, генерал-лейтенантом в отставке.
В результате атаки на турецкий военный конвой в сирийском Идлибе погибли три мирных жителя, 12 пострадали, заявило Министерство национальной обороны Турции. Там отметили, что во время атаки конвой двигался на наблюдательный пункт номер девять. Ранее сообщалось, что удар по колонне бронетехники турецкой армии нанесли военно-воздушные силы Сирии.
Президент России Владимир Путин встретился со своим коллегой из Белоруссии Александром Лукашенко в неформальной обстановке в загородной резиденции. По словам пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, президенты трех стран сначала пили чай с черешней, абрикосами и виноградом, а затем выпили чаю в беседке, подаренной Лукашенко лидером Узбекистана Шавкатом Мирзиёевым. Путин, Лукашенко и Рахмон также посетили церемонию закрытия Европейских игр, проходящих в Минске, и прокатились на гольф-каре.
Бывший директор Чернобыльской АЭС Игорь Грамоткин, который возглавлял станцию с 2005 по 2018 годы, посмотрел сериал о событиях 1986 года «Чернобыль» производства американского телеканала HBO и подверг его резкой критике. В частности, его возмутила демонстрация чрезмерного употребления алкогольных напитков сотрудниками советских правительственных ведомств.
В ночь на 13 августа в небе над столицей и другими городами России можно будет наблюдать метеорный поток Персеиды. Этот звездопад входит в тройку самых зрелищных космических явлений наряду с апрельскими Лиридами и декабрьскими Геминидами.
Украинский полковник из штаба Операции объединенных сил (ООС) до смерти избил женщину-военнослужащую, которая впоследствии от полученных травм скончалась. По факту смерти женщины-солдата возбуждено уголовное дело. Ранее в пресс-службе Народной милиции Луганской народной республики сообщили, что командир одного из украинских подразделений расстрелял своих солдат, пытавшихся уйти с позиций. При этом украинский офицер находился в состоянии алкогольного опьянения.
В Каталонии жестоко убита 14-летняя россиянка. Тело несовершеннолетней было обнаружено вечером 16 июня в ее комнате. По данным СМИ, она вместе с матерью и 16-летним братом проживала в регионе больше года. За несколько дней до этого мать семейства, которая воспитывала детей одна, уехала в Россию, попросив своих соседей присмотреть за подростками.
Член Совета Федерации от Крыма Сергей Цеков считает, что Украина нужна Западу только как возможность дискредитировать Россию. По его мнению, они не помогут президенту Украины Владимиру Зеленскому осуществить его стратегию по «возвращению Крыма». Он также обратил внимание на вариант, с помощью которого Украина могла бы вернуть Крым.
В самопровозглашенной Донецкой народной республике заявили, что штаб операции объединенных сил Украины решил вывести с передовых позиций подразделения националистического полка «Азов». По словам официального представителя Народной милиции ДНР Эдуарда Басурина, бойцы полка минировали «местности по маршруту следования бойцов 30-й бригады», в результате чего на одной из мин недавно подорвались три бойца ВСУ.
Следственный комитет России завершил расследование уголовного дела о многомиллионных хищениях в посольстве РФ в Израиле. По версии следствия, с 2012 по август 2014 года подозреваемые похитили с валютных счетов загранучреждения «денежные средства на сумму более 49 млн в рублевом эквиваленте». Фигурантки дела обманывали руководство посольства, подделывая распорядительные платежные документы.
Минфин США накануне обнародовал дату вступления в силу второго пакета санкций против России. Ограничения будут введены из-за якобы причастности России к инциденту с отравлением бывшего полковника ГРУ Сергея Скрипаля. После того, как санкционная риторика вновь вернулась на российский рынок, рубль заметно ослаб.
Британские истребители Typhoon вылетели с военного аэродрома Эмари в Эстонии, чтобы сопроводить два Су-30 Flanker (по классификации НАТО) российских ВКС. Операция была проведена в рамках миссии НАТО по патрулированию воздушного пространства. Российские самолеты пролетали над Балтийским морем.
В день рождения канцлера ФРГ Ангелы Меркель ее называют «ледоколом» и «лидером страны, которая двигает вперед европейскую экономику». Несмотря на критику и падение рейтингов, она остается самым сильным политиком Евросоюза.
В Воронежской области в лобовом столкновении микроавтобуса и легкового автомобиля погибли восемь человек. Еще одна женщина скончалась по пути в больницу. По предварительным данным, водитель легкового автомобиля не справился с управлением и выехал на встречную полосу.
Крупнейшая во Франции компания CMA CGM Group отказалась пользоваться для доставки своих грузов в Азию Северным морским путем, пролегающим по морям Северного Ледовитого океана, из-за вреда экологии от грузовых судов. По словам председателя совета директоров французского транспортного гиганта Рудольфа Сааде, он также пообещал не пересекать арктические морские проходы, где наблюдается тающий лед.
В подмосковную больницу попал пациент с транзисторной ишемической атакой, у которого не было одного полушария мозга. По словам невролога Марины Аникиной, это означает, что у пациента отсутствовала та часть мозга, где произошла та самая ишемическая атака.
Сотрудники следственных органов Башкирии возбудили уголовное дело после того, как 25-летний злоумышленник устроил стрельбу около Южного автовокзала в Уфе, в результате которой один человек погиб, еще один пострадал. По версии следствия, молодой человек несколько раз выстрелил из карабина в потерпевшего и его подругу из-за «денежного долга перед потерпевшим».
В понедельник 500 богатейших людей Земли потеряли $117 млрд или 2,1% от суммы своего капитала из-за снижения цен на американские акции. Причиной обвала на рынках стало обострение отношений США и Китая.
Продюсер Бари Алибасов, экстренно госпитализированный с химическим ожогом желудка четвертой степени, который он получил, перепутав сок и чистящую жидкость для труб, составил новое завещание, рассказал его пиар-директор Вадим Горжанкин. Он также отметил, что Алибасов решил оставить принадлежащую ему недвижимость в Мерзляковском переулке своему сыну.
Наследники принца Уильяма и Кейт Миддлтон всерьез обеспокоены будущим своих детей и изо всех сил стараются оградить их от излишнего внимания публики. Королевский эксперт Кэти Николл сообщила, с этим связано решение семьи проводить больше времени в поместье Анмер-Холле, в Норфолке.
С нового соревновательного сезона фигуристка Анастасия Шаботова может включить в свой контент один из самых тяжелых прыжковых элементов — тройной аксель, входящий в разряд «ультра-си». Уроженка России, выступающая за украинскую сборную, показала исполнение прыжка на тренировке перед прокатами национальной команды.
В Москве арестован 26-летний уроженец Кабардино-Балкарии Мурат Сабанов, который угощал горожан газировкой, после чего грабил и скрывался с места преступления. По решению Таганского суда, он проведет за решеткой на 2 месяца. По данным следствия, преступник подходил к людям на улицах и в барах, знакомился с ними и предлагал выпить прохладительный напиток, в который заранее подмешивал психотропное вещество.
Российский биатлонист Александр Логинов до сих пор не подписал контракт с Союзом биатлонистов России (СБР). Ранее СБР отказывался заключать контракт с Гараничевым из-за того, что тот не подписал его на первом сборе в Белокурихе, а отсутствовавшие там Дмитрий Малышко и Матвей Елисеев специально прибыли на подписание договоров в офис Союза.
Мировой суд Перми постановил, что разный проходной балл для мальчиков и девочек, установленный при приеме в первый класс в гимназии No 4, не нарушает право на образование. Такое решение было принято в результате рассмотрения административных дел в отношении учебного заведения и ее директора Татьяны Дьяковой. Проверка надзорного органа посчитала незаконными фактическую гендерную дискриминацию и сам факт персонального отбора учеников пятого класса.
В продаже книга Ли Харви Освальда «Смерть в гостиничном номере», рассказывающая о том, как будущий убийца президента США Джона Кеннеди попытался покончить жизнь самоубийством.
Польские власти не стали приглашать президента России Владимира Путина на памятные мероприятия, приуроченные к 80-й годовщине начала Второй мировой войны, сообщил вице-премьер правительства Польши Яцек Сасин. По его словам, «было бы неуместно отмечать годовщину вооруженной агрессии против Польши с участием лидера, который действует таким образом по отношению к соседу».
В Госдуму внесен законопроект об отмене штрафа за тонировку стекол автомобиля. Авторы инициативы отмечают, что даже если тонированные стекла полностью соответствуют ГОСТам, то водители все равно «не защищены от штрафа на 100%». Ранее первый заместитель председателя Комитета по госстроительству и законодательству Вячеслав Лысаков предложил в 10 раз повысить размер штрафа за неправильную тонировку.
Российский пранкер Лексус разыграл начальника полиции Днепропетровской области Виталия Глуховерю, позвонив и отругав его под видом президента Украины Владимира Зеленского. Поводом для звонка стало размещенное в интернете видео, на котором показано, как генерал вызывает сотрудников подразделения спецназначения КОРД для задержания днепровских полицейских, остановивших его за нарушение ПДД. Лексус заверил, что «его сотрудники действовали в соответствии с законом».
Натурализованный бразильский вратарь московского «Локомотива» Маринато Гилерме договорился о трехлетнем контракте с «Спартаком». За это время в команде игрок заработает €3 млн в качестве зарплаты, €3 млн ему выплатят как премию за подпись, а агент натурализованного бразильца получит €3 млн, но тремя платежами в течение трех лет.
После выступления на международном конкурсе молодых исполнителей поп-музыки «Новая волна» певица Светлана Лобода поблагодарила композитора Игоря Крутого за песню. Примадонна намекнула, что в будущем Лобода может стать ее преемницей на отечественной эстраде.
Наставник одной из подмосковных школ олимпийского резерва обвиняется в сексуальных домогательствах к восьмилетней девочки. По информации СМИ, 52-летний специалист, специализирующийся на легкой атлетике, заставлял девочку оставаться в его кабинете, раздевал и трогал в интимных местах.
Впервые опубликованы советские оригиналы Договора о ненападении между Германией и СССР от 23 августа 1939 года. Помимо основного документа, более известного как пакт Молотова — Риббентропа, были обнародованы секретный дополнительный протокол к нему и разъяснение к секретному дополнительному протоколу от 28 августа 1939-го. Ранее в открытом доступе можно было найти лишь варианты на немецком языке.
Бывший супруг телеведущей Ксении Собчак Максим Виторган опубликовал в инстаграме интимную фотографию актрисы Нино Нинидзе. На снимке она изображена по плечи в обнаженном виде, повернувшись в профиль у окна. Таким образом Виторган поздравил свою новую возлюбленную с 28-м днем рождения.
Американский президент Дональд Трамп предложил главе Китая Си Цзиньпину личную встречу, отправив ему послание в твиттере. В своем предложении Трамп упомянул проблемы Гонконга — административного района Китая, где в настоящее время проходят многочисленные акции против властей КНР. Пекин, в свою очередь, продолжает обвинять Вашингтон во вмешательстве во внутренние дела КНР.
Смена глав ключевых ведомств на Украине, а главным образом увольнение генерального прокурора Юрия Луценко, станет отправной точкой для возбуждения уголовных дел и арестов самых ближайших соратников бывшего главы государства Петра Порошенко, спрогнозировал экс-замглавы администрации бывшего президента Украины Виктора Януковича Юрий Портнов. Он также посетовал на то, что пока ни Служба безопасности Украины, ни Национальное антикоррупционное бюро, ни Нацполиция не проявляют особой активности в расследовании в отношении чиновников, но подчеркнул, что проблема решится после смены правительства.
Жителю Нижнеудинска Иркутской области и его собутыльнице вынесли обвинительный приговор по делу об убийстве приятеля и расчленении его тела. Трагедия произошла весной 2018 года, когда они находились в гостях у друга — в ходе застолья между ними вспыхнула ссора, после чего злоумышленник ударил потерпевшего ножом в живот и грудную клетку. После того, как потерпевший скончался, они распилили его тело на две части и бросили в печь. Не сгоревшие останки они спрятали под полом в бане.
Российский бизнесмен Михаил Прохоров расстался с контрольным пакетом акций клуба Национальной баскетбольной ассоциации «Бруклин Нетс», который теперь полностью принадлежит китайскому предпринимателю Джозефу Цаю, который в апреле прошлого года выкупил 41% акций клуба, что обошлось ему в $1 млрд. Сделка стала рекордной в истории спортивной индустрии, благодаря чему он занимает 12 место в рейтинге богатейших бизнесменов России по версии Forbes за 2019 год.
В американский конгресс внесен законопроект против возвращения России к формату «большой восьмерки». По мнению конгрессмена Альбио Сайреса, Россия «оккупировала» территорию Украины и совершает «атаки на демократии во всем мире». В то же время Сайрес считает, что президент США Дональд Трамп, поддерживая восстановление формата G8, идет против принятых в Соединенных Штатах законов и консенсуса международного сообщества.
В доме бывшего главного тренера «Барселоны» и сборной Испании Луиса Энрике умерла 9-летняя дочь Ксана. Об этом сам 49-летний специалист сообщил в твиттере. Капитан «Реала» Серхио Рамос с трудом подобрал слова, чтобы описать свои эмоции от случившегося.
Вдова рэпера Децла Юлия Киселева, известного под псевдонимом Децл, подверглась резкой критике со стороны подписчиков в инстаграме. Недовольство вызвали ее недавние публикации, на одной из которых она впервые показала свое лицо — до этого Киселева пряталась под маской розового кролика.
Выступление группы «Машина времени» у стен Кремля на концерте в День России отменили, так как организаторы переверстали программу. Ранее пресс-секретарь группы Антон Чернин сказал, что музыканты опасались, что Макаревич скажется что-то неудобное в прямом эфире.
Президент Грузии Саломе Зурабишвили должна принести извинения за антироссийскую риторику и обвинения в адрес Москвы. По словам спикера Госдумы Вячеслава Володина, российские граждане оскорбляются, когда их страну обвиняют в агрессии и оккупации территорий других государств.
Первый вице-спикер парламента Крыма Ефим Фикс заявил, что слова бывшего секретаря Совета по национальной безопасности и обороне Украины Александра Турчинова о способности украинских ракет разрушить Крымский мост мог сказать только неадекватный человек. Фикс отметил, что Турчинову стоит не выдвигать безумные идеи, а готовиться к грядущей люстрации, которую готовит новый президент Украины Владимир Зеленский.
Российскую певицу и телеведущую Аниту Цой увезли на скорой помощи с музыкального фестиваля «Жара», который проходит в столице Азербайджана с 25 по 28 июля. При этом в сети появилась фотография, на которой артистка сидит в карете с перевязанной ногой. Как именно исполнительница получила травму, пока остается неизвестным.
Грузия игнорирует предложения Абхазии по установлению госграницы, таким образом демонстрируя свою агрессию, заявила абхазская Служба государственной безопасности. По мнению спецслужб, это обстоятельство не способствует нормализации обстановки и укреплению мер доверия между двумя государствами. В Южной Осетии считают, что нахождение грузинских силовиков и их блокпоста вблизи югоосетинского населенного пункта может стать причиной открытого вооруженного противостояния и, как следствие, человеческих жертв.
В пятницу исполняется 70 лет одному из старейших дипломатов СССР — заместителю главы МИД РФ Григорию Карасину. В последние годы он активно участвовал в налаживании российско-грузинского диалога, а также способствовал нормализации отношений с Грузией. За время работы переговорной площадки из Грузии в Россию была вывезена различная продукция на сумму $1,6 млрд.
Сатирик Виктор Коклюшкин высказался о Татьяне Брухуновой, помощнице юмориста Евгения Петросяна, которую в СМИ называют возможной любовницей артиста. По его словам, за своим бывшим директором Петросян был «как за каменной стеной».
Грузинский телеведущий Георгий Габуния, оскорбивший президента России Владимира Путина в прямом эфире телеканала «Рустави 2», — гей. По словам главреда информационно-аналитического агентства «Грузинформ» Арно Хидирбегишвили, Габуния и гендиректор телеканала Ника Гварамия относятся к сексуальным меньшинствам, они геи.
Первый замглавы МВД России Александр Горовой пообещал, что его ведомство будет серьезно наказывать полицейских, уличенных в причастности к сбыту наркотиков. По его словам, к дискурсу относительно совершенствования антинаркотического законодательства необходимо подключить и родителей тех молодых людей, которые были наркоманами, «воровали и уносили из семьи последнее».
Новый состав украинского правительства будет сформирован в первые дни работы новой Верховной рады, и это произойдет в первых числах сентября, рассказал представитель президента Украины в кабинете министров Андрей Герус. Эксперт Института стран СНГ Артем Журко считает, что Киеву удастся сформировать новый кабинет министров даже и в крайне сжатые сроки. Имея монокоалицию, команда Зеленского не обременена долгосрочными переговорами с иными политическими силами и способна сама выставить на все ключевые посты своих людей.
Британский фунт стерлингов опустился до минимума за три года из-за растущей обеспокоенности инвесторов по поводу Brexit без сделки. В июле британская валюта уже опускалась до минимальных значений апреля, а затем и марта 2017 года. Эксперты отмечают, что это отражение настроения инвесторов еще не на своей нижней точке, а нагнетание напряженности вокруг выхода Великобритании из Евросоюза будет их только ухудшать.
Федерация независимых профсоюзов России выступила с идеей сокращения рабочей недели до четырех дней. Ранее премьер-министр России Дмитрий Медведев не исключил в перспективе переход мировой экономики к четырехдневной рабочей неделе. Самим россиянам идея пока не понравилась. Переход на 4-дневную рабочую неделю не устраивает 48% опрошенных.
В сети появились новые подробности предстоящей свадьбы режиссера Федора Бондарчука и 30-летней актрисы Паулины Андреевой. По последним слухам, пара расписались несколько дней назад. Поклонники пары уже начали поздравлять их в социальных сетях.
Народная артистка СССР София Ротару оттолкнула одного из поклонников после выступления на фестивале «Славянский базар в Витебске». По информации СМИ, артистка уже давно не живет в своем крымском особняке, однако она гордится тем фактом, что более десяти лет является киевлянкой.
Продюсер Бари Алибасов заявил, что его сын сбежал после выздоровления артиста и с тех пор не виделся с отцом. По словам основателя группы «На-на», наследник также забрал с собой 20 млн рублей, заработанных в ходе пиар-компании после отравления чистящим средством в начале июня этого года.
В Лос-Анджелесе на 91-м году жизни скончался Бэррон Хилтон — сын основателя сети отелей Конрада Хилтона и обладатель состояния в $1,25 млрд. Смерть наступила по естественным причинам.
Администрация станции скорой помощи Саткинского района Челябинской области угрожала сотрудникам после того, как они пожаловались главврачу на низкую зарплату. На следующий день заведующая медчастью устроила такую бучу, орала безбожно, мол, какое право вы имеете писать на главврача, он поставит вас всех раком. В региональном минздраве подтвердили информацию о том, что с начала года в области у медработников изменилась структура начисления заработной платы: увеличилась окладная часть, и уменьшились стимулирующие выплаты.
Телеведущая Ксения Собчак рассказала подписчикам в инстаграме о секрете крепких отношений. По ее словам, люди сходятся не на основании достоинств друг друга, а на основании недостатков.
С полок российских аптек пропал преднизолон — гормональное лекарство, которое входит в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов. Он выпускается в виде ампул, таблеток и мази. Одна из основных функций преднизолона — борьба с системными аллергическими реакциями. Также он помогает бороться с шоковыми состояниями — это может быть кардиогенный, ожоговый, операционный, токсический и травматический шок.
Роскачество опубликовало результаты лабораторных испытаний питьевой воды для утоления жажды в летнюю жару. Эксперты отмечают, что качество и «полезность» воды зависит не столько от места происхождения и вида, который заявлен на этикетке, сколько от производителей.
В ближайшее время Болгария может покинуть зону еврозоны. При этом, несмотря на то, что страна находится в шаге от выхода из еврозоны, население страны стремительно стареет, а молодежь активно уезжает из страны, а те, кто остается жить в стране, вынуждены активно подрабатывать — в основном сезонными заработками.
Бывшая жена экс-игрока «Зенита» и сборной России по футболу Андрея Аршавина Алиса Казьмина не будет обжаловать отказ в возбуждении уголовного дела по ее заявлению о самоуправстве со стороны футболиста. По словам адвоката Казьминой, девушка не будет ничего оспаривать.
Бывшие сослуживцы принца Гарри высмеяли его за то, что под влиянием жены, Меган Маркл, он стал слишком изнеженным. Реакция бывших сослуживцев последовала после того, как стало известно, что 34-летний принц вместе с супругой регулярно посещает роскошный отель и спа-центр Coworth Park в Аскоте. Здесь он регулярно делает педикюр стоимостью свыше 50 стерлингов, а также массаж — по цене 140 фунтов за сеанс длительностью в 80 минут.
Минфин пообещал сократить чиновничий аппарат уже в следующем году. По словам первого вице-премьера Антона Силуанова, бюджетные расходы будут сокращены, а зарплаты чиновникам доведут до «конкурентного уровня». Примечательно, что Минфин продвигает идею оптимизации чиновничьего штата, начиная с марта этого года.
Жители Испании раскритиковали действия испанских военных за сближение истребителя ВВС Испании в составе подразделения НАТО с самолетом министра обороны России Сергея Шойгу, который пролетал над Балтийским морем. По мнению жителей королевства, испанцам в Прибалтике ничего не надо.
В Киеве найден мертвым депутат Верховной рады Украины от фракции «Народный Фронт» Дмитрий Тымчук. По предварительным данным, он случайно выстрелил себе в голову в то время, когда чистил наградной пистолет. На месте происшествия работает оперативно-следственная группа. По факту трагедии возбуждено уголовное дело.
Президент США Дональд Трамп заявил, что ранее опубликованное им сообщение о разглашении им секретов в разговоре с украинским коллегой Владимиром Зеленским сфабриковано для того, чтобы выгородить бывшего вице-президента Джо Байдена, который собрался баллотироваться на пост главы государства. По словам Трампа, в этом разговоре «не было ничего неправильного», а требование Байдена было «полной катастрофой».
В Киеве отреагировали на попытку лидеров «Оппозиционной платформы — За жизнь» Юрия Бойко и Виктора Медведчука договориться с «Газпромом» о новом газовом контракте. По словам представителя президента Украины Владимира Зеленского, для этого нужно привезти газ в Украину и начать его продавать.
США продолжают внешнее управление Украиной и во время правления Владимира Зеленского, заявил глава политсовета партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Виктор Медведчук. По его словам, Киеву управляют извне — «коллективный Запад», и в первую очередь Вашингтон. В начале мая на одной из открытых встреч представителей американского конгресса обсуждалось, чем должен заняться Зеленский после вступления в должность.
Американский фигурист Алан Шмидт обвиняется в сексуальных домогательствах и насилии со стороны своего бывшего тренера Ричарда Кэллахана. Скандал может оказаться очень громким сразу по нескольким причинам.
Скандал вокруг трансляции эпохального для российского футбола матча «Порту» — «Краснодар» в 3-м квалификационном раунде Лиги чемпионов не утихает. За считанные минуты до стартового свистка трансляцию противостояния в Португалии отменили, вместо нее на «Матч ТВ» показали ответную встречу «Аякс» — ПАОК.
В возрасте 91 года скончался один из старейших работников Малого театра Анатолий Торопов. Артист сыграл в таких спектаклях, как «Пучина», «Женитьба Бальзаминова», «На всякого мудреца довольно простоты», «Лес», «Без вины виноватые», «Доходное место», «Не было ни гроша, да вдруг алтын» и «Волки и овцы».
Российский теннисист скончался на вечеринке в загородном доме известной теннисистки Евгении Левашовой в Наро-Фоминском районе Подмосковья. Предполагается, что молодые люди отдыхали всю ночь в четырехэтажном коттедже, употребляя алкогольные напитки. На утро они обнаружили тело 17-летнего Владимира, когда он уже не имел признаков жизни.
Суд в Якутии вынес обвинительный приговор трем мигрантам из Киргизии, изнасиловавшим местную жительницу. Преступление вызвало волну протестных акций в городе — в них приняли участие около семи тысяч человек.
В Сургуте 9-летняя девочка получила смертельный удар электрическим током, пока принимала ванну. Школьница держала в руке мобильный телефон, который в это время стоял на подзарядке. По одной из версий, девочка получила удар током, когда попыталась выдернуть зарядное устройство из розетки. В настоящее время устанавливаются обстоятельства произошедшей трагедии.
В преддверии президентских выборов в 2016 году Дональд Трамп обещал решить проблему с высоким госдолгом США, а также добиться высоких темпов роста американской экономики. В настоящее время советники Трампа обеспокоены тем, что у него «не хватает инструментов» для стимулирования экономики США.
Группа депутатов грузинского парламента 15 июля посетила с визитом Москву. На встрече с грузинскими парламентариями глава комитета Госдумы по делам СНГ Леонид Калашников заявил, что Москва готова постепенно снимать ограничения в отношении Тбилиси, если к этому готовы и грузинские власти. В то же время, накануне приезда грузинских депутатов глава Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий призвал не надеяться на восстановление отношений России и Грузии.
Эстрадная певица Эдита Пьеха рассказала о своих взаимоотношениях с первым космонавтом Юрием Гагариным. По словам артистки, долгое время им приписывали роман, из-за чего ее ревновал муж.
В ближайшее время рынок российских ценных бумаг может измениться, а поступления инвестиций в российские бумаги — упасть, предупреждают в Deutsche Bank. Аналитики отмечают, что санкции США могут повлиять на рост ВВП США и привести к еще одному снижению ставки Центробанка в 2019 году.
В Тыве археологи нашли «древний айфон» из захоронения женщины, сделанного более 2100 лет назад. Наибольшую заинтересованность ученых вызвал черный массивный прямоугольник, похожий на «айфон», — он уже окрестили в шутку «древним айфоном», а его обладательницу назвали «Наташей».
Глава компании L Brands Лесли Векснер обвинил своего бывшего друга финансиста Джеффри Эпштейна в «присвоении крупной суммы денег», принадлежавшей ему и его семье. В частности, 81-летний миллиардер пожаловался, что растрата была обнаружена в 2007-м — на следующий год после того, как против Векснера завели дело о совращении малолетних.
В Саратовской области суд приговорил 61-летнего жителя села Старицкое к 9,5 годам колонии строгого режима за убийство 86-летней пенсионерки. По версии следствия, он выпивал в гостях у знакомой, когда та отказалась вступить с ним в интимную связь. В итоге злоумышленник схватил чайник и ударил пенсионерку по голове. Когда она перестала подавать признаки жизни, медики констатировали смерть женщины.
Белорусский министр иностранных дел Владимир Макей считает «глубоко ошибочными» планы по усилению военного присутствия США на территории соседних с Белоруссией государств, в частности, в Польше. По его словам, такое военное присутствие нарушит равновесие сил в регионе. Макей также предупредил, что усиление военного присутствие у белорусских границы с высокой долей вероятности может вызвать зеркальные шаги «по другую сторону границы», то есть с российской стороны.
Президент США Дональд Трамп заявил о том, что США не готовы к торговому соглашению с Китаем и не собираются вести бизнес с китайской компанией Huawei, которая оказалась в зоне обстрела в разгар торговой войны между США и Китаем. Основатель Huawei Рен Женфей заявил, что за три-пять лет Huawei должна провести «реорганизацию», создав «железную армию», которая поможет в борьбе с американскими санкциями.
Певица Светлана Лобода рассказала о своем отношении к скандалу, причиной которого стала победа в шоу «Голос. Дети» Микеллы Абрамовой, дочери певицы Алсу, наставницей которой была певица. Она подчеркнула, что сама решила опубликовать в своем инстаграме фотографию с двумя своими подопечными, «по просьбе своей совести».
В Ньоне состоялась жеребьевка раунда плей-офф Лиги чемпионов и Лиги Европы. Московский «Спартак» в случае успешного прохождения третьего квалификационного раунда встретится с «Брондбю», а «Краснодар» — с «Истанбулом Башакшехиром».
В МИД России назвали «недобросовестными» попытки Украины задействовать в Международном суде ООН конвенцию об уничтожении расовой дискриминации и борьбе с терроризмом. В ведомстве отмечают, что Украина не стала «добросовестно» пытаться решить разногласия с Россией — с помощью арбитража или переговоров.
В деле об убийстве в Подмосковье заместителя председателя общественной палаты Раменского района Евгении Исаенковой, в котором обвиняется теперь уже бывший, а на момент убийства действующий глава района Андрей Кулаков, появились новые подробности и нестыковки. Как установила судмедэкспертиза, 39-летняя Исаенкова была задушена в автомобиле в ночь на 2 мая на окраине города Раменское – на улице Арктической.
Певица Майли Сайрус и актер Лиам Хемсворт разорвали отношения. По словам официального представителя артистки, они решили, что для них будет лучше всего сосредоточиться на самих себе и карьерах.
На фоне нарастающей тревоги в телевизионном сообществе в связи с исчезновением из поля зрения актрисы Анастасии Заворотнюк, которая на протяжении двухнедельного молчания не появляется на телеэкранах, актриса опубликовала кадр из сериала «Моя прекрасная няня», где сыграла главную роль в 2000-х годах.
Основателя автоконцерна «Рольф» Сергея Петрова, обвиняемого в незаконном выводе за рубеж и присвоении четырех миллиардов рублей, объявили в международный розыск. Следствие ходатайствует о его заочном аресте. Также следствие попросило арестовать бывшего гендиректора компании Татьяну Луковецкую и гендиректора кипрской компании «Панабел Лимитед» Георгия Кафкалию.
Экс-священнослужитель Николо-Угрешского монастыря Дионисия Горовой, который зарезал собственную супругу Анну Горовую, освободился от уголовной ответственности. Экспертиза показала, что экс-священник страдает от хронической параноидной шизофрении, в связи с чем его отправили на принудительное лечение в психиатрический диспансер.
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский заявил, что «Достойный конец» ждет Украину в том случае, если никто из населения страны не захочет оставаться украинским гражданином. По словам политика, вскоре на Украине будут проживать только люди с «русским, польским или венгерским паспортами». Ранее Жириновский оценил общее состояние дел на Украине – по его словам, приход к власти Владимира Зеленского свидетельствует о верности формулы «народу — хлеба и зрелищ».
В полуфинале Кубка Америки — 2019 сборная Аргентины обыграла команду Бразилии и вышла в финал турнира. Лидер бело-голубых Лионель Месси раскритиковал работу арбитра на суперматче, а наставник сборной Бразилии Лионель Скалони отметил, что именно его подопечные были достойны выхода в финал.
Бывший муж Ксении Собчак Максим Виторган и его новая возлюбленная Нино Нинидзе начали демонстрировать свои чувства на людях. На дне рождения радиостанции «Эхо Москвы» влюбленные весело проводили время, обнимались и охотно позировали фотографам.
В США разгорелся скандал вокруг стенограммы разговора президента США Дональда Трампа с украинским коллегой Владимиром Зеленским, в которой глава Белого дома заявляет о давлении на сына бывшего вице-президента Джо Байдена в качестве давления на Киев. Депутат Верховной рады Украины от фракции «Оппозиционная платформа — за жизнь» Олег Волошин заявил, что из обнародованной Стенограммы нельзя сделать вывод о давлении Трампа на украинского генпрокурора Виктора Шокина.
На сентябрьской презентации в Театре Стива Джобса Apple представила три новые модели айфонов — iPhone 11, iPhone 11 Pro и iPhone 11 Pro Max. Накануне презентации аналитики предсказывали провал iPhone 11 из-за того, что он повторяет дизайн прошлогодних айфонов, а также не получит каких-то прорывных функций, заставляющих бежать в магазин и покупать новую модель.
Российский ВВП за пять лет вырос всего на 2,5%, подсчитали в Международном валютном фонде. При этом в совокупности все эти факторы — санкции, нефть, бюджетная и монетарная политика — отняли почти 1,2 п.п. от цифр ежегодного роста российской экономики, полагают в МВФ. При этом многие эксперты считают, что эти факторы не могут быть изолированы друг от друга. Так, ужесточение российской бюджетной политики, а это — сокращение расходов в реальном выражении и новое бюджетное правило, подразумевающее накопление в резервах доходов при продаже нефти дороже $40 за баррель — было ответом на падение нефтяных цен.
В одной из больниц Нефтекамска в Башкирии скончался врач-анестезиолог, который должен был давать показания по делу о смерти роженицы. По словам представителя республиканского профсоюза работников здравоохранения, мужчина умер в июле 2019 года — смерть наступила в результате остановки сердца. Между тем сотрудники больницы утверждают, что проблемы с сердцем у него были и ранее.
Вывод экономики из тени тормозит экономический рост России, считают эксперты. По их мнению, такая смеха бизнеса мешает росту реальных доходов населения и подрывает потребительский спрос на товары и услуги. В настоящее время в теневом секторе работают порядка 15 млн россиян, что составляет 20% от всех занятых граждан, свидетельствуют данные Росстата. По оценкам иностранных аналитических агентств, этот показатель упал за пять лет более чем на 12%.
Бывший украинский дипломат Олег Волошин считает, что вхождение Крыма в состав Украины было лишь вопросом времени. По его мнению, если бы в 1990-е годы в России правил бы не «компромиссный и признавший условные границы государств» Борис Ельцин, то регион стал бы российским еще тогда. Он добавил, что, скорее всего, одним из условий признания украинской независимости стало бы вхождение Севастополя в состав России.
Жители северного острова Соммарей, на территории которого полярный день длится с 18 мая по 26 июля, объявили о желании сделать свою территорию зоной без времени. На днях жители острова собрались в здании городского муниципалитета, чтобы подписать петицию об образовании «зоны вне времени».
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что у него есть план для решения проблем урегулирования конфликта на Украине, однако заявил, что Киев не будет вести прямые переговоры с самопровозглашенными Донецкой и Луганской народными республиками, что подразумевают минские соглащения. Он также заявил, что главы МИД стран «нормандского формата» уже готовят новую встречу по Донбассу.
Украина должна сохранять свои аутентичные ценности, а не перенимать форму организации всех европейских институтов без разбора, заявила депутат Верховной рады Ирина Верещук. По ее словам, Киеву стоит позаимствовать у стран Евросоюза основы децентрализации, организации судебной системы, структуры правоохранительной сферы, «но все-все под копирку к нам — нет». Ранее президент Эстонии Керсти Кальюлайд заявила, что в Евросоюзе наблюдается усталость от Украины.
Россия и Китай пытаются найти общий язык для реализации проекта «Один пояс — один путь», который должен расширить нескончаемый поток китайских товаров в Азию и Африку, но, в первую очередь, в ЕС. К 2024 году Россия планирует удвоить товарооборот с Китаем — до $200 млрд. Добиться этого можно за счет наращивания поставок нефти, газа, леса.
Новый посол Саудовской Аравии в США — принцесса Рима бинт Бандар бин Султан бин Абдулазиз ал-Сауд — вместе с другими иностранными послами вручила президенту США Дональду Трампу верительные грамоты в качестве посла своей страны. Она уже произвела сенсацию в Вашингтоне как первая женщина-посол этого государства.
В Великобритании задержана 58-летняя англичанка Валери Сандерс, которая попросила своего мужа помочь ей с домашними делами. Женщина утверждает, что все, что она сделала, — это попросила своего супруга Майкла не задерживаться в тренажерном зале, а вместо занятий спортом — пропылесосить и помыть двери во внутреннем дворике. В Центре занятости расценили ее поведение как «чрезмерно контролирующее».
Президент России Владимир Путин прибыл в Хельсинки для переговоров со своим финским коллегой Саули Ниинистё. На пресс-конференции по итогам переговоров российский лидер заявил, что Москва не рвется в Совет Европы, и если страну не хотят видеть в организации, РФ «готова обойтись». По его словам, Европе и России следует «относиться друг к другу непредвзято и объективно оценивать события, которые происходят внутри стран».
Американское посольство на Украине заявило, что действия украинских спецслужб при задержании российского танкера в порту Измаил говорят о том, что власти страны намерены защищать интересы государства. Ранее старший механик российского танкера Nika Spirit Сергей Карпов рассказал, что сотрудники правоохранительных органов Украины задавали «стандартные вопросы»: «откуда пришли, сколько шли, где были», как попали в порт Измаил.
В Подмосковье на 74-м году жизни скончался первый и единственный президент Крыма Юрий Мешков. В начале сентября политик перенес инсульт и был госпитализирован. В ходе транспортировки у него обнаружили сильное воспаление легких.
В ближайшие выходные в Москве пройдут дожди и грозы, а по ночам столбики термометров опустятся до +15...+17°С. МЧС даже сделало экстренное предупреждение о грозе, граде и сильном ветре.
До сих пор не утихают страсти вокруг трагической смерти 28-летнего российского боксера Максима Дадашева, который пропустил целых 319 ударов в бою с пуэрториканцем Субриэлем Матиасом, прежде чем поединок был остановлен его тренером Бадди Макгиртом. В Федерации бокса России сообщили, что тело погибшего будет доставлено на родину максимум в течение десяти дней.
На предзаказе iPhone 11 Pro и iPhone 11 Pro Max россияне купили в три раза больше, чем в 2018 году, сообщили в торговой сети re:Store. Это несмотря на высокую для россиян расценку — стоимость самого дешевого равняется почти шести прожиточным минимумам по стране. Кроме того, половина россиян получает зарплату ниже 34,5 тысячи рублей, следует из результатов исследования Росстата. Это медианное значение апрельской зарплаты, подсчитали социологи.
В Китае заявили, что первый полет новейшего российского беспилотника «Охотник» имеет огромное значение для дальнейшего развития разведывательно-ударных дронов в России. Кроме того, российский дрон высокоэффективен на крейсерской дозвуковой скорости благодаря высоким аэродинамическим качествам. Американское издание The Drive в свою очередь отметило, что дизайн «Охотника» напоминает облик американского ударного самолета F-117 Nighthawk.
Российский пиар-агентство Sunshine Sachs консультирует герцогиню Сассекскую относительно нового благотворительного фонда Sussex Royal, который Меган и принц Гарри собираются открыть в США. По мнению экспертов, это еще одно доказательство того, что Меган Маркл хочет, чтобы с ней все обращались как со знаменитостью, а не как с членом королевской семьи.
Шведский журналист Эрик Хакинг выразил возмущение в связи с изменениями, которые претерпел сериал «Очень странные дела» в третьем сезоне из-за «вмешательства маркетологов» — в прицел его критики попало то, как авторы проекта изобразили на экране Россию. По мнению Хакинга, ввести русских персонажей в качестве антагонистов создателям сериала позволила ориентированность проекта на ретро, поскольку до окончания перестройки в американском кинематографе советские «ученые, военные или боксеры», ненавидящие свободу, были главными выразителями безликого зла.
В публичном пространстве доминируют несколько подходов при оценке нацпроектов: комплиментарный, осторожно позитивный, заведомо скептический и изначально негативный. Однако, по мнению экспертов, перезапуск национальных проектов знаменует собой возвращение к «внутренней» повестке вместо затянувшихся «поисков врагов».
Украинские военные нарушили бессрочное перемирие на Донбассе, обстреляв позиции ополчения. Обстрел произошел в тот же день, когда было объявлено перемирие. Ранее киевские силовики несколько раз пытались согласовать «абсолютное перемирие», но добиться прекращения огня им не удалось. Незадолго до этого контактной группе по Донбассу удалось согласовать новое перемирие в регионе — с 21 июля.
Пятилетняя девочка, найденная в лесу живой спустя три дня поисков, пришла в себя в детской больнице. Как отмечают добровольцы, она «держалась молодцом» и попросила торт и воды.
В Свердловской области двое детей осквернили памятник в честь победы в Великой Отечественной войне. Инцидент был запечатлен на видео. Мальчики подожгли венки, возложенные к мемориалу, от Вечного огня и вскоре убежали. В отношении родителей юношей возбуждено административное дело по статье «Неисполнение родителями или иными законными представителями несовершеннолетних обязанностей по содержанию и воспитанию несовершеннолетних».
В 1997 году пилот лайнера Boeing 747-3B5 авиакомпании Korean Air Барри Смолл не смог посадить глиссаду на острове Гуам, из-за чего у него случился сердечный приступ. Внезапно прибор глиссада заработала и показала экипажу вектор посадки, однако пилот забыл о том, что устройство неисправно, и решил воспользоваться появившимися данными для посадки — несмотря на неоднократные предупреждения бортинженера о неисправности прибора.
В случае вооруженного конфликта между Россией и НАТО Кремль может организовать нападение «ограниченного масштаба» на страны Восточной Европы, заявили в докладе экс-замгенсека НАТО Генриха Брауса и директора Института политики безопасности Кильского университета Йоахима Краузе. Россия намеренно «ищет драки» с западными странами, уверены эксперты, а кроме того — предпринимает целенаправленные действия по ослаблению и разрушению НАТО.
Украинский посол в Сербии Александр Александрович призвал международное сообщество сделать своей целью распад России. По словам дипломата, все старания прийти к цивилизованному соглашению с Москвой обречены на неудачу, так как «противоречат установкам кремлевского режима». Он также заявил, что Россия создает вспышки насилия по всему миру, включая Сирию, Ливию, Венесуэлу и Балканы.
В Японии поджеглась мультипликационная студия «Kyoto Animation». В результате ЧП погибли по меньшей мере 33 человека, 36 серьезно пострадали. Ряд сотрудников компании числятся пропавшими без вести. Премьер-министр Японии Синдзо Абэ выразил соболезнования семьям погибших и пожелал выздоровления пострадавшим при пожаре.
Российские паспорта, выданные жителям Донбасса, могут начать не признаваться Евросоюзом. Об этом заявили в Европейском Совете. Ранее глава МИД Румынии Теодор Мелешкану заявил, что новые антироссийские санкции в последнюю очередь нужны Киеву — и это «создаст проблемы для самой Украины». Ранее президент России Владимир Путин подписал указ о введении упрощенной процедуры получения российского гражданства для жителей Донбасса.
Сборная России разгромила команду Сан-Марино в отборочном матче на чемпионат Европы — 2020. Победу подопечным Станислава Черчесова принесли голы Александра Головина и Давида Гвалтьери.
Голливудский актер Маколей Калкин высмеял планы корпорации Disney снять ремейк рождественской комедии «Один дома». На днях генеральный директор Disney Боб Айгер заявил о том, что в ближайшее время на сервисе потокового вещания должны состояться перезапуски фильмов.
В аэропорту Гонконга продолжаются массовые беспорядки, в результате которых более 300 самолетов не смогли вылететь или приземлиться. Митингующие обвиняют власти КНР в наступлении на автономию Гонконга, которая существует по принципу «одна страна — две системы». Демонстрации оказывают крайне негативный эффект на экономическую ситуацию в Гонконге. Существенно упал туризм, убытки терпят рестораны и кафе. Глава местной администрации Кэрри Лам заявила, что влияние беспорядков на экономику можно сравнить с ударом цунами.
В спутнике Юпитера, плещущемся под поверхностью Европы, присутствует поваренная соль, что делает эту среду еще более пригодной для теоретического обнаружения в ней жизни.
Из-за ошибки в работе пиротехники на концерте кантабрийского оркестра Super Hollywood в испанском Лас-Берланасе 30-летняя танцовщица Джоана Сайнс умерла прямо на сцене от попадания снаряда. По предварительной версии, причиной несчастного случая стала бракованная пиротехника.
Японское правительство выразило протест российской стороне в связи с учебными стрельбами ВС России в районе острова Кунашир, входящего в состав южной части Курил. По данным СМИ «Санкэй», Россия поставила Японию в известность о проведении учебных стрельб в районе Кунашира с 5 по 10 августа.
Экс-чемпиона России и СНГ по кикбоксингу Сергея Карпенко обнаружили мертвым на набережной реки Мойки в Санкт-Петербурге. Спортсмен брал золото чемпионата СНГ в 1991 году, а также выступал за немецкий клуб «Кикбоксшуле-Берлин». Ранее нападающий хоккейного клуба «Авангард» Ночной хоккейной лиги Тамбовской из России Никита Воропаев стал участником смертельной драки в Тамбове.
Президент Украины Владимир Зеленский должен отвечать за свои слова, а не только за поступки, заявил депутат Верховной рады Нестор Шуфрич. По его словам, если улучшатся российско-украинские отношения, то можно найти решение внутригосударственного конфликта на юго-востоке Украины. Ранее Зеленский пообещал вынести на референдум вопрос о вступлении его страны в НАТО.
В Ставрополье в районе крушения штурмовика Су-25УБ были обнаружены парашюты двух летчиков, которые выполняли тренировочный полет. Само место падения самолета поисковая группа обнаружила при помощи вертолета. Отмечается, что летательный аппарат полностью разрушен из-за того, что при столкновении с землей произошел взрыв.
В сети появилась информация о том, что люди, подверженные приступам трипофобии, не могут смотреть на новый iPhone 11 Pro, имеющий тройную камеру. По словам пользователей соцсетей, просмотр фотографий этого гаджета вызывает у них тревогу или даже панические атаки.
Бывший замглавы ФСИН Олег Коршунов осужден на семь лет колонии по делу о хищении 263 млн рублей при закупке обуви. По данным следствия, он вместе с подельником Смбатом Арутюняном сговорился украсть деньги, выделенные на закупку обуви для ФСИН в 2015 году. По документам обувь должна была быть произведена в ведомственном ФГУП «Производственно-промышленный дом», которым руководил Виталий Морусов.
Аргентинский боксер Уго Сантильян скончался от травм, полученных в поединке с уругвайцем Эдуардо Хавьером Абреу. Спортсмен прямо на ринге упал в обморок, после чего ему надели кислородную маску и оказали первую медицинскую помощь. Позже спортсмен перенес операцию из-за обнаруженного в мозгу сгустка крови, но это не спасло жизнь спортсмена.
Президент Украины Владимир Зеленский провел экстренное совещание с российским главой Владимиром Путиным, в ходе которого обсудил урегулирование конфликта в Донбассе. Он также призвал исключить «приводящие к жертвам среди мирного населения» обстрелы населенных пунктов украинскими войсками. Кроме того, стороны договорились об активизации работы по возвращению удерживаемых лиц.
В Тюмени врачи отказались госпитализировать пациента с онкологическим заболеванием и делать ему срочное хирургическое вмешательство. Не дождавшись помощи, мужчина скончался в возрасте 44 лет. По словам 43-летней супруги умершего, его состояние резко ухудшилось, а болезненные ощущения стали невыносимыми.
Российский продюсер Эми Паскаль сыграет Человека-паука в третьем сольном фильме франшизы Marvel. По информации СМИ, одним из продюсеров ленты снова станет Эми Паскаль, которая участвовала в создании первых двух фильмов с Томом Холландом в роли Питера Паркера.
Супруга президента Франции Эммануэля Макрона Бриджит Макрон перенесла операцию по омоложению под общим наркозом, сообщают французские таблоиды. По данным издания Closer, она отправилась в парижскую частную клинику под названием American Hospital, услугами которой часто пользуются знаменитости – в частности, ее пациентом был покойный модельер Карл Лагерфельд. После операции Макрон провела два дня в президентской резиденции в Версале, после чего уехала в Форт де Брегансон – официальную резиденцию французских президентов на Средиземном море в департаменте Вар, где проводит отпуск Эммануэль Макрон.
В Москве задержан 58-летний уроженец одной из стран СНГ, который подозревается в сексуальных домогательствах к несовершеннолетним. По словам местных жителей, он регулярного ходил около детских площадок и наблюдал за играющими там детьми.
Президент Украины Владимир Зеленский говорил о необходимости проведения референдума по вопросу вступления страны в ЕС и НАТО, заявила депутат Верховной рады Надежда Савченко. Она отметила, что курс на евроинтеграцию закрепил экс-глава государства Петр Порошенко исключительно своей волей и давлением на парламент. Ранее Зеленский заявил, что в случае своей победы на президентских выборах проведет референдум по поводу вступления Украины в НАТО.
Известный шоумен Максим Галкин выступил с критикой телеведущего Андрея Малахова из-за публикации в его издании StarHit, в которой говорится о строительстве его с Аллой Пугачевой особняка на Кипре. По словам Галкина, Малахов «сделал сбор сплетен своим главным капиталом».
В Забайкальском крае женщину-инвалида, которая зарезала своего мужа, приговорили к полутора годам условно. По данным СМИ, пьяный супруг осужденной в течение всего дня избивал и оскорблял как свою жену, так и их несовершеннолетнего ребенка. Женщине грозит до 15 лет лишения свободы.
Бывший солист «Ласкового мая» Юрий Шатунов попал в одну из больниц Новороссийска из-за сильной зубной боли. По данным СМИ, инцидент произошел еще 26 июня. В настоящее время у звезды 90-х идет тур по Черноморскому побережью.
Экс-постпред США при ООН Саманты Пауэр выпустила бестселлер «Школа идеалистки», в котором рассказала о дружбе американского дипломата с российским постпредом Виталием Чуркиным, скончавшимся в 2017 году. В книге, в частности, рассказывается о том, как Чуркин умел отстаивать свою позицию и боролся за российские интересы. Кроме того, Пауэр впечатлила успех российского дипломата, убедившего боснийских сербов отвести от Сараево тяжелую артиллерию.
Премьер-министр Армении Никол Пашинян летит в Вашингтон на встречу с президентом США Дональдом Трампом. Предполагается, что он выступит в Лос-Анджелесе перед армянской диаспорой на территории «Гранд парк» — прямо перед мэрией города.
Президент США Дональд Трамп принял участие в торжественных мероприятиях, приуроченных к 75-летию высадки союзных войск в Нормандии в годы Второй мировой войны. Глава Белого дома встретился с президентом Франции Эмманюэлем Макроном, который напомнил Трампу о духе Нормандии и роли США.
Авиасообщение между Россией и Грузией может возобновиться. Такую возможность допустили в МИД России. Если в Грузии ситуация нормализуется, русофобия прекратится, будут гарантии безопасности российских граждан, можно будет говорить об авиасообщении. О планах отменить визы спикер Госдумы Владимир Володин говорил в июне — после скандала, который разразился из-за проведения в Тбилиси Межпарламентской ассамблеи православия и последовавших за этим антироссийских митингов.
Филипп Бобков — один из самых влиятельных советских спецслужб — руководил борьбой с идеологическими диверсиями противника, участвовал в создании осведомительных сетей в среде творческой интеллигенции, а также поддерживал сокращение резидентур Службы внешней разведки Российской Федерации в Юго-Восточной Азии, на Ближнем Востоке, в Латинской Америке.
Сергей Лазарев и Светлана Лобода устроили перепалку на ежегодной музыкальной премии Муз-ТВ. Причиной конфликта могло стать недовольство артиста тем, что Лобода в финале исполнила сразу шесть песен, в то время как представитель «Евровидения-2019» — ни одной.
Россияне демонстрируют мультикредитное поведение, констатируют эксперты бюро кредитных историй. Объем розничного портфеля банков и микрофинансовых организаций растет по 15-20% в год. Причины роста долговой нагрузки участники рынка видят в льготных условиях кредитования, в первую очередь, для своих проверенных клиентов. А микрокредитные организации готовы кредитовать на небольшие суммы даже первых встречных. Власти наличие проблемы признают.
Украина может приобрести у Польши списанные большие ракетные катера ORP Metalowiec и ORP Rolnik проекта 1241РЭ. Они вошли в состав ВМС Польши в конце 1980-х и были списаны в конце 2013 года. На вооружении катеров — противокорабельная ракета «Термит», зенитно-ракетный комплекс «Стрела-2М» (16 ракет — для Польши»), одна 76-мм универсальная корабельная артустановка АК-176 и две 30-мм шестиствольных автоматических корабельных артиллерийских установок АК-630.
Президент России Владимир Путин поручил правительству разобраться в ситуации с взрывами на заводе «Кристалл» в Дзержинске Нижегородской области. По словам главы МЧС Евгения Зиничева, ранее на предприятии было выявлено 35 нарушений техники безопасности. Следствие полагает, что причиной взрывов могли стать нарушения технологического процесса. Это не первое подобное происшествие на «Кристалле». В августе прошлого года произошла нештатная ситуация: в ходе работ по уничтожению противотанковых мин на территории оборонного завода произошел взрыв. Жертвами трагедии стали шесть человек.
Бывший санитар немецкого города Ольденбурга Нильс Хёгель приговорен к пожизненному заключению за убийство 85 пациентов. По данным СМИ, преступник вводил смертельную дозу лекарств от сердечно-сосудистых заболеваний, однако в последний момент пытался вернуть их к жизни. На допросах Хёгель пояснил, что совершал свои преступления из тщеславия — таким образом он хотел показать коллегам, как ловко он может реанимировать пациентов.
Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Денис Пушилин заявил о росте числа нарушений режима прекращения огня в Донбассе со стороны ВСУ с приходом к власти президента Украины Владимира Зеленского. Пушилин предположил, что Зеленский не дает приказ на прекращение огня из-за слабого авторитета. Ранее Зеленский заявил, что бойцы ВСУ будут «отвечать жестко и в соответствии с ситуацией» на обстрелы со стороны ополченцев.
Украина готовит списки для проведения следующего этапа обмена удерживаемыми лицами с Россией, заявил украинский лидер Владимир Зеленский на форуме «Ялтинская европейская стратегия». По его словам, этот вопрос будет обсуждаться и в Минске на заседании контактной группы и на встрече глав государств «нормандской четверки». Он отметил, что с ней «тянуть некуда».
Северная Корея отпустила российское рыболовецкое судно «Сянхайлинь-8», оно уже пришло в южнокорейский порт Сокчо, там на берег сойдут два моряка – гражданина Республики Корея. Двумя днями ранее был проведен медицинский осмотр экипажа, всех 17 человек, из которых 15 россиян. Состояние моряков врачи оценили как удовлетворительное. В Сеуле заявили, что решение об освобождении корабля, принятое в соответствии с международным правом и практикой, не связано напрямую с межкорейскими отношениями, «которые в последнее время ухудшились».
Президент Украины Владимир Зеленский приказал подготовить законопроект об упрощении процедуры выдачи украинского гражданства для граждан Российской Федерации. Украинские паспорта получат в ускоренном режиме лица, подвергающиеся преследованиям по политическим убеждениям, а также иностранные граждане и лица без гражданства, которые «обеспечивали нацбезопасность и оборону Украины».
С 16 сентября в России вступают в силу поправки в закон о «дачной амнистии», согласно которым граждане страны смогут официально регистрировать самовольно занятые земельные участки. Кроме того, с 16 сентября кадастровые инженеры будут проверять границы участков, выверять неточности и возможные незаконные постройки.
В Нижнекамске задержан местный житель, забивший топором многодетную мать. По предварительным данным, убийство произошло утром 24 июня. Тогда мужчина ворвался в квартиру, в которой находились пятеро ее детей, четверо из которых — несовершеннолетние. Угрожая женщине обухом топора, он нанес ей побои, от которых она скончалась.
В рамках регуляторной гильотины планируется отменить более 20 тысяч правил и требований для бизнеса, которые действуют с давних времен – еще со времен СССР. Принимались они, соответственно, в условиях плановой государственной экономики, но нынешние чиновники держались и за них – по советским нормам предъявить можно что угодно.
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон в разгар подготовки к Brexit объявил о приостановке работы парламента до 14 октября. По словам британского премьера, Елизавета II попросила королеву завершить нынешнюю парламентскую сессию на второй неделе заседаний в сентябре. На время приостановки работы парламента вся законодательная работа прекращается, его члены и министры сохраняют свои места, но никакие обсуждения и голосования там не проводятся.
В Иркутской области в связи с наводнением погиб один человек, трое пропали без вести, 16 госпитализированы. Накануне в Следственном комитете заявили о смерти 8-летнего ребенка и 86-летнего мужчины, которого унесло течением после опрокидывания лодки в Тулунском районе.
В Белгородской области 6 сентября суд рассмотрит вопрос об условно-досрочном освобождении футболистов Павла Мамаева и Александра Кокорина, осужденных за пьяные драки в центре Москвы. Прошение Александра рассмотрят в 9 часов утра, прошение его брата — в 10 часов, Мамаева — в 11. Отметим, что прошение четвертого фигуранта дела — Александра Протасовицкого, также направлено в суд. Он отбывает наказание в колонии в Брянской области. Дата рассмотрения этого ходатайства пока не определена.
Депутат Госдумы, экс-прокурор Крыма Наталья Поклонская переходит в комитет Госдумы по международным делам. По словам главы комитета Госдумы по международном делам Леонида Слуцкого, она сможет внести вклад в работу делегаций Госдумы на любой межпарламентской площадке. Поклонская активно занимается темой возвращения детей граждан России, которые по разным причинам оказались в Сирии.
На авиабазу Мюртед в провинции Анкара поступила первая партия компонентов российских зенитно-ракетных комплексов С-400. По словам министра иностранных дел Турции Мевлюта Чавушоглу, Москва и Анкара находятся в тесной координации в связи с началом поставок зенитных ракетных систем. В то же время, против закупок Турцией российского вооружения выступают американские власти. Они пригрозили правительству Турции негативными последствиями из-за покупки Анкарой российских ЗРК.
Бывший руководитель внешней разведки Украины Николай Маломуж рассказал об очередном плане по возвращению Крыма под флаг Украины. По его словам, для этого Украине нужно стать мощной державой — при поддержке Запада. Маломуж добавил, что Крымский бизнес будет «освобожден» при помощи международных партнеров — американцев и европейцев, которые будут контролировать регион.
В 2024 году американские астронавты останутся на Луне для создания постоянной лунной инфраструктуры, заявил вице-президент США Майк Пенс. По его словам, накопленный на Луне опыт в дальнейшем поспособствует отправке астронавтов на Марс. Ранее президент США Дональд Трамп в своей торжественной речи пообещал не только вернуться на Луну, но и установить американский флаг на Марсе.
Заслуженный тренер СССР Татьяна Тарасова, которая в данный момент является консультантом сборной России по фигурному катанию, высказалась против «самодеятельности» Евгении Медведевой в показательных выступлениях. По словам специалиста, она ставила себе уже два показательных номера — Experience: и Beautiful Mess. Также Тарасова призвала уделять серьезное внимание здоровью фигуристов, вспомнив попадания в больницу Юлии Липницкой и Юлии Антиповой с анорексией.
В аэропорту мексиканского города Канкун задержали семерых россиян, которых не пустили в страну из-за претензий миграционных властей. Ранее в международном аэропорту Братиславы полиция Словакии задержала гражданина Чехии и двух граждан Словакии, когда они проходили таможенные процедуры при пересечении границы Евросоюза. Причиной для задержания стали найденные в их багаже неонацистские материалы.
Глава Минэкономразвития Максим Орешкин заявил, что подходы России и Белоруссии по дальнейшей интеграции сблизились на 90%. На следующей неделе министр приедет в Минск на заседание рабочей группы по урегулированию проблемных вопросов и развитию интеграции. Орешкин считает, что дискуссия идет «конструктивно и позитивно».
Экс-капитан сборной России Андрей Аршавин отказался прописать дочь в своей квартире в Санкт-Петербурге из-за того, что Алиса Казьмина, супруга спортсмена, не может прописать дочь на площади в 37 квадратных метров, так как на ней уже проживают несколько человек. По этой причине девочка не может пойти в детский сад, ведь принять ребенка в дошкольное образовательное учреждение нельзя без регистрации в городе на Неве.
Российский шоумен Максим Галкин обнаружил сходство американской певицы Барбары Стрейзанд с образом его супруги Аллы Пугачевой. В своем инстаграме телеведущий опубликовал видео с недавнего концерта дивы в нью-йоркском Мэдисон-сквер-гарден. Публикация очень развеселила подписчиков артиста, за несколько часов ее прокомментировали более полутора тысяч раз.
Российский эмигрант Николай Пальчиков скончался в 1945 году в японском городе Хиросима, где во время атомной бомбардировки погибли более 237 тысяч человек, в том числе четыре человека из семьи Пальчиковых. Причиной смерти Пальчикова стал взрыв атомной бомбы в Хиросиме 6 августа 1945 года.
«Краснодар» проиграл в ответном матче третьего квалификационного раунда Лиги чемпионов португальскому «Порту». Российский полузащитник «Порту» Агустин Марчесин отметился голевой передачей.
Скончался советский и российский писатель, автор «Электроника» и «Рэсси» Эрдельтерьер Велтистов.
В Москве задержаны предполагаемые убийцы мастера спорта по греко-римской борьбе Сергея Чуева, который в ночь с 7 на 8 июня упал в пруд и утонул. По информации СМИ, Чуев защищал не двух подростков, а беременную женщину, к которой злоумышленники якобы приставали на мосту, задирая юбку и позволяя себе хамские высказывания в ее адрес.
В Ле-Бурже завершился крупнейший европейский авиасалон. Американский концерн Boeing получил предварительный заказ на 200 лайнеров 737 MAX за $24 млрд. Покупателем стал международный авиационный холдинг IAG, в который входят British Airways и Iberia. За сделку с IAG хотели бы конкурировать и Airbus.
Народная артистка России Клара Новикова рассказала, что переехала на окраину Москвы из-за дочери. По ее словам, купленную много лет назад квартиру в центре столицы пришлось отдать 21-летнему внуку. Она подчеркнула, что намекала дочери о том, что вопрос жилья должны решать родители мальчика, но та упросила ее помочь.
Вскоре после смерти российской певицы Юлии Началовой, ушедшей из жизни в минувшем марте, у ее отца Виктора обнаружили рак кишечника. По словам самого Началова, после смерти дочери его состояние заметно ухудшилось, однако благодаря своевременному обращению к врачам он в итоге все-таки поборол тяжелую болезнь.
Президент России Владимир Путин заявил, что после создания ядерного оружия человечество находится в состоянии относительного глобального покоя. Кроме того, он выразил озабоченность в связи с выходом США из договоренностей по противоракетной обороне, что, по его мнению, раскачивает системы глобальной безопасности. Тема ядерного оружия на сегодняшний день особенно актуальна, особенно учитывая нестабильность регулирующих его договоров.
Минобороны Белоруссии обеспокоено тем, что учения НАТО приобретают наступательный характер. Белорусские военные убеждены, что альянс прорабатывает варианты силового реагирования на кризисы и конфликты, которые могут возникнуть на постсоветском пространстве, заявил первый замминистра обороны республики Олег Белоконев. Он напомнил, что предстоящие белорусско-российские учения «Щит Союза — 2019» являются завершающим этапом двухгодичного цикла совместной подготовки вооруженных сил двух государств и носит плановый характер.
Пластиковые чайные пакетики «обогащают» организм микропластиком в огромных количествах, выяснили канадские ученые. По их словам, погруженный в воду с температурой 95°C пакетик практически моментально выделяет около 11,6 млрд частиц микропластика и 3,1 млрд частиц нанопластика.
Центробанк может разрешить банкам вводить отрицательные ставки по валютным вкладам. По мнению экспертов, это может привести к убыткам российских банков из-за большого объема привлечения клиентских средств в валюте.
Варшава в начале следующего года направит президенту России Владимиру Путину приглашение на памятные мероприятия, посвященные 75-летию освобождения заключенных нацистского концлагеря Аушвиц, расположенного около польского города Освенцим. Ранее пресс-служба президента Польши сообщила, что на годовщину начала Второй мировой войны были приглашены исключительно лидеры стран НАТО, ЕС и Восточного партнерства, поэтому приглашение в Москву отправлено не было.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что 5 июня встретится с представителями России, Украины и самопровозглашенных ДНР и ЛНР в рамках контактной группы по урегулированию ситуации в Донбассе. Представлять украинскую сторону на переговорах трехсторонней группы по Донбассу снова будет Леонид Кучма. По словам политика, он привык принимать решения, выполнять их и отвечать за них.
По прогнозам синоптиков, температура в октябре, ноябре и зимой может подняться выше средних многолетних значений на большей части страны. В связи с этим россиян ждут слякоть, гололед и туман. Неожиданно теплый воздух застанет россиян врасплох в первый зимний месяц: особенно высокие показатели температуры прогнозируются на севере Уральского и Сибирского округов, а также в Якутии.
Президент США Дональд Трамп и Пентагон предполагают, что китайские таблетки могут являться угрозой для американских военных, поскольку Китай — крупнейший в мире поставщик активных фармацевтических субстанций. Зависимость от китайских АФС может серьезно ударить по обороноспособности Соединенных Штатов в случае нового витка торговой войны.
США планируют прекратить предоставлять разрешение на безвизовый въезд для граждан России на Гуам и Северные Марианские острова. Ранее стало известно, что с 1 сентября Финляндия будет требовать от россиян тот же пакет документов, который необходим и для получения визы в любую европейскую страну.
В Брюссель прибыл глава правительства Шотландии Никола Стерджен. В программе визита — встречи с европейскими чиновниками, в том числе с переговорщиком по проблемам Brexit Мишель Барнье. Стерджен заявила, что хочет провести еще один референдум о независимости, чтобы дать возможность жителям этой территории остаться в ЕС.
Экспертный совет при комитете Государственной думы по охране здоровья рассматривает введение ответственности за ложный вызов «скорой помощи». По словам члена комитета Юрия Кобзева, если пациент вызывает бригаду скорой просто так, то он должен будет выплатить компенсацию страховой компании. Ранее Госдума в третьем чтении приняла пакет законопроектов, вводящий более жесткие санкции за препятствование работе врачей.
Народная артистка СССР, оперная певица и солистка Мариинского театра Ирина Богачева умерла 19 сентября в возрасте 80 лет в одной из больниц Санкт-Петербурга после операции. Дата и время похорон пока неизвестны. Свои соболезнования в связи со смертью Богачевой выразили также в Санкт-Петербургской государственной консерватории им. Н.А. Римского-Корсакова.
Накануне встречи с главой МИД Турции Мевлютом Чавушоглу американский сенатор Линдси Грэм призвал Анкару не вводить в строй российские зенитные ракетные системы С-400 «Триумф». По его мнению, если США не введут в строй С-400, то Вашингтону не нужно будет вводить санкции против Анкары. Кроме того, Грэм выступил за смену главной темы переговоров Вашингтона с Анкарой. Он предложил отступить от обсуждения С-400 и начать диалог, посвященный заключению соглашения о свободной торговле.
Российский сенатор Сергей Цеков поддержал постпреда Украины при Совете Европы Дмитрия Кулебу, который заявил, что страна лишается главных признаков государства — населения и территории, а Киев не смог создать «экономическое чудо» даже за 28 лет независимости. По его словам, Украина долгое время считала своей главной целью «борьбу со всем русским».
В «Нафтогазе» заявили, что сумма арестованных активов «Газпрома» составляет $3 млрд. По словам исполнительного директора компании Юрия Витренко, «Нафтогаз» планирует добиться компенсации своих потерь до конца 2020 года. Ранее «Газпром» обжаловал решение Стокгольмского арбитража, который обязал российскую компанию выплатить украинской стороне $2,56 млрд.
В Москве дебошир избил заведующего глазного отделения одной из столичных больниц. Причиной нападения послужило недовольство мужчины предоставленным ему лечением. По данным телеканала РЕН ТВ, дебошир был госпитализирован в глазное отделение данного медучреждения, несколько недель он проходил лечение, после чего не так давно был выписан. Мужчине не понравились назначения врачей, в связи с чем он написал жалобу в Минздрав, а потом потребовал от заведующего офтальмологией за некачественное лечение от одного до трех миллионов рублей. В больнице у дебошира диагностировали перелом носа и сотрясение мозга.
В сети появился первый трейлер сериала «Ведьмак», в основу которого легла культовая одноименная серия романов польского писателя Анджея Сапковского. В ролике создатели шоу показали некоторых персонажей проекта, включая самого Геральта в исполнении Генри Кавилла.
Российская эстрадная артистка Марина Хлебникова простила певца Александра Медведева, выступающего под псевдонимом Шура, который в середине июля своим неосторожным высказыванием спровоцировал бурное обсуждение якобы существующих у нее проблем с алкоголем. По словам исполнительницы хита «Чашка кофею», они с Шурой никогда не ругались.
В селе Подгорное Кемеровской области, где произошла массовая драка с участием цыган, ввели ОМОН. Кроме того, населенный пункт патрулируют сотрудники других правоохранительных органов. Начальник отдела МВД по Ленинск-Кузнецкому району Андрей Печеркин подчеркнул, что правоохранители взяли Подгорное под контроль после инцидента. О драке стало известно 22 августа — в ней приняли участие около 20 человек, в том числе цыгане и ранее судимые местные жители. По словам односельчан, ранее их земляки не вступали в перепалки с представителями этнического меньшинства, даже когда те вели себя вызывающе.
Президент Украины Владимир Зеленский и Верховная рада активно обсуждают все новые и новые законы и инициативы, но все они пока очень далеки от системного решения экономических проблем страны. В эти дни в Киеве работает миссия Международного валютного фонда, которая прибыла на Украину для обсуждения новой программы сотрудничества. Власти намерены полностью выполнить программу и сделать экономику самостоятельной, чтобы больше не прибегать к помощи МВФ.
Дочь народного артиста Спартака Мишулина Карина отреагировала на известие о том, что у ее возможного брата — актера Тимура Еремеева — будет собственное шоу на Первом канале. По ее мнению, получить данную должность Тимиру, не обладающему серьезным опытом в тележурналистике, «помогли нужные люди».
Израильская полиция застрелила 19-летнего Соломона Така из семьи выходцев из Эфиопии из-за выстрела из табельного оружия полицейского, который в этот момент находился не при исполнении. На случившееся соцсети не отреагировали никак.
На время песенного фестиваля Лаймы Вайкуле «Рандеву» в Юрмале Настя Каменских и Алексей Потапенко будут вынуждены расстаться. Певица призналась, что одним главных украшений мероприятия станет выступление Каменских, творчество которой очень любит Вайкуле. Однако к большому сожалению поклонников, поп-звезда приедет на шоу без своего партнера и супруга Потапа.
Президент США Дональд Трамп намерен добиться начала строительства стены на границе с Мексикой, несмотря на то, что суд в Калифорнии фактически приостановил его решение о строительстве пограничной стены между Мексикой и США. По мнению правозащитников, это необходимо для того, чтобы привлечь внимание к условиям содержания в центрах для детей незаконных мигрантов. В Демократической партии, которая борется за права мигрантов, сравнили миграционные пограничные центры содержания, созданные администрацией Трампа, с «концентрационными лагерями».
В июне 1919 года советское правительство Владимира Ленина отправило в Реввоенсовет Льва Троцкого телеграмму, в которой отдавал некоторые указания в связи с успехами Красной армии на Восточном фронте против войск Александра Колчака. В связи с этим советское руководство опасалось массового перехода на сторону белых своих так называемых военных специалистов – бывших офицеров Русской императорской армии, составлявших приличный процент как в среднем, так и в высшем командном составе.
Глава Счетной палаты Алексей Кудрин считает, что проблема бедности в России стала сверхострой. По его словам, «задача связать деньги и показатели так и не решена». Ранее Кудрин выразил обеспокоенность падением уровня жизни и количеством людей за чертой бедности.
Актриса Александра Яковлева в программе «Судьба человека» с Борисом Корчевниковым раскритиковала прессу за информацию о ее заболевании. Звезда культовых фильмов «Чародеи» и «Экипаж», которая в течение трех последних лет отчаянно борется с раком, заявила, что сообщения о недавнем спектакле в Санкт-Петербурге как о последнем в ее жизни являются несправедливыми.
Актер Сергей Селин, известный по роли Анатолия Дукалиса в сериале «Улицы разбитых фонарей», рассказал о личной жизни в эфире программы «Секрет на миллион» на НТВ. В студии шоу заслуженный артист страны, в частности, поведал о том, как в свое время расстался с тогдашней супругой Ларисой ради молодой любовницы Анны.
Глава Генпрокуратуры Украины Руслан Рябошапка ответил на вопрос журналиста «РБК-Украина» о том, представляет ли он себя человеком, который приходит в Верховную раду и просит об аресте экс-главы Украины Петра Порошенко. Ранее стало известно, что экс-замглавы администрации бывшего президента Украины Виктора Януковича, юрист Андрей Портнов собирается добиваться возбуждения новых уголовных дел в отношении Порошенко и его ближайшего окружения.
Меган Маркл и принц Гарри потратили на ремонт своего особняка в Виндзоре более $3,6 млн, сообщают британские СМИ. По данным таблоидов, все средства, которыми распоряжались герцоги Сассекские, поступили от налогоплательщиков.
На авиабазу Мюртед в Анкаре приземлился транспортный самолет с элементами второго дивизиона российских зенитных ракетных систем С-400 «Триумф». Ранее президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что его страна намерена начать использовать российские ЗРС весной 2020 года. В тот же день один из ближайших соратников американского лидера Дональда Трампа сенатор Линдси Грэм — республиканец от штата Южная Каролина — по просьбе президента провел телефонный разговор с главой МИД Турции Мевлютом Чавушоглу.
Актриса и модель Агата Муцениеце раскритиковала популярную блогершу Анастасию Ивлееву за YouTube-детище. По ее мнению, девушка вынуждена «пускаться в какую-то жесть», чтобы поддерживать интерес публики.
Ариана Гранде подала в суд на американский бренд масс-маркета, который нанял модель, похожую на певицу, для рекламной кампании в соцсетях. По словам адвокатов поп-звезды, компания, производящая одежду, связалась с представителями исполнительницы перед выходом ее последнего альбома «Thank You, Next» в надежде заключить договор на сотрудничество.
Бывший глава министерства транспорта и связи Украины Евгений Червоненко заявил, что Киев обманывал Москву, нарушая двусторонние договоренности. По мнению политика, примером такого обмана можно считать провокацию в Керченском проливе. Он также отметил, что для разрешения конфликта в Донбассе необходимо налаживать диалог с Россией, а не заходить в тупик.
Банк России отчитался о том, как Россия наращивает свой внешний долг. На 1 июля 2019 года объем долга составил $482,4 млрд, а с начала года он увеличился на 6,1%, или на $27,7 млрд. В последние годы страна наращивала свой долг, но довольно аккуратно, отмечается в сообщении ЦБ. В этом году все мировые центробанки склонны смягчать свою учетную политику, то есть понижать ставки, а Банк России пока что держит ставку на довольно высоком уроне — 7,75% годовых.
Поп-певица Тейлор Свифт возглавила рейтинг самых высокооплачиваемых певиц мира в 2019 году. По данным Forbes, с июня 2018 года по июнь 2019-го 29-летняя артистка заработала $185 млн (до выплаты налогов, без вычета гонораров агентам, менеджерам и юристам). При этом большую часть ее дохода составил масштабный концертный тур «Reputation Stadium», который в общей сложности принес рекордные $266 млн.
В МИД России заявили, что стратегия президента Украины Владимира Зеленского по возвращению Крыма пока не приносит плодов. По словам дипломата Марии Захаровой, на призыв к украинцам вернуться на Родину откликнулся только Саакашвили, а крымчане сделали свой выбор относительно принадлежности «еще в 2014 году, поставив точку». Ранее Зеленский заявлял, что планирует обсудить «стратегию возвращения Крыма», а также поднять вопрос о «давлении на Россию».
В Тульской области два местных жителя обвиняются в расправе над 26-летней односельчанкой. По данным местных СМИ, за несколько дней до трагедии 26-летняя Наталья Ивлева распивала спиртное с двумя мужчинами вблизи деревни Череуга Ясногорского района. В ходе застолья между потерпевшей и ее возлюбленным вспыхнул конфликт — мужчина якобы разозлился из-за статуса с оскорблениями на странице девушки в соцсети «Вконтакте». От полученных травм девушка скончалась на месте происшествия.
Президент США Дональд Трамп ввел второй пакет вторичных санкций против России. Это уже не новость для России, такие запреты уже входят в состав ранее объявленных санкций. Накануне Минэкономразвития снизило прогноз по росту доходов населения в 2019 году с 1% до 0,1% (фактически, роста не будет шестой год подряд).
США направят в Польшу еще 1 тыс. американских военнослужащих дополнительно к уже находящимся там 4 тыс., сообщают СМИ со ссылкой на источники. По их данным, дополнительные войска будут заниматься там материально-техническими вопросами, но выполнение боевых задач не будет входить в их обязанности. Об этих договоренностях будет объявлено 12 июня на встрече президента США Дональда Трампа и его польского коллеги Анджея Дуды в Белом доме.
Власти Японии выразили протест России и Южной Кореи в связи с инцидентом в воздушном пространстве спорных островов Токто (Такэсима) в Японском море. По словам генерального секретаря правительства Японии Есихидэ Суги, «Эта ситуация крайне прискорбна». Кроме того, политик потребовал от Сеула и Москвы впредь не нарушать воздушное пространство Японии.
У пользователей iPhone появилось новое приложение Zao, которое позволяет почувствовать себя Леонардо ДиКаприо или Китом Харингтоном из «Игры престолов». Приложение заменяет лица актеров из фильмов или сериалов на лицо пользователя.
Соглашение между Россией и Японией по совместной хозяйственной деятельности на южной части Курильских островов не будет подписано на встрече лидеров стран в ходе саммита G20 в Осаке. Причиной этому могут стать существующие разногласия между Москвой и Токио. Ранее Россия предлагала Японии перейти на полный безвизовый режим. Это намерение поддерживало и федеральное агентство по туризму.
Эксперты по вопросам дел королевской семьи Великобритании считают, что недалек тот день, когда королева Елизавета II «передаст свои полномочия» принцу Чарльзу. По их мнению, это должно произойти, когда ей исполнится 95 лет — то есть через два года. В апреле королеве Елизавете исполнилось 93, и уже в 2021-м она сможет воспользоваться Актом о регентстве, который позволит ей отказаться от большинства обязанностей и передать их наследнику престола.
Певица Алиса Феоктистова, выступающая под псевдонимом Zabava, выразила возмущение в связи с тем, как освещают программу «Прямой эфир» и ее телеведущий Андрей Малахов историю 55-летней женщины, которая из-за редкого заболевания считала себя беременной от певца Филиппа Киркорова.
Клавишник группы Rammstein Кристиан Флаке Лоренц рассказал о встрече с последним генеральным секретарем ЦК КПСС Михаилом Горбачевым. По его мнению, глава СССР является значимой фигурой в истории его родины, став инициатором сноса Берлинской стены.
В Омске возбуждено уголовное дело в отношении 23-летнего и 22-летнего мужчин, которые обвиняются в убийстве 21-летнего местного жителя — предположительно, на почве ревности. Молодые люди выпили бутылку водки на двоих, взяли кухонные ножи и вошли в квартиру с помощью сохранившихся у них ключей. На глазах у хозяек квартиры и полуторого ребенка злоумышленники напали на своих соперников.
Российский частный детектив Йозеф Реш, занимавшийся расследованием крушения Boeing MH-17 «Малайзийских авиалиний», готов обнародовать данные о причинах катастрофы. По словам детектива, он может обратиться за помощью к России, Малайзии или любой другой стране, причастной к делу и «выражающей желание участвовать». Ранее он заявлял о попытке передать данные расследования Нидерландам еще 30 июля. По его словам, причиной отказа стало условие раскрытия доказательств в присутствии мировой прессы.
По прогнозам синоптиков, 8 и 9 августа в столицу придут сильные дожди с грозами и порывистым ветром. Кроме того, в городе может выпасть около 50% месячной нормы осадков. В Гидрометцентре также предупредили жителей и гостей столицы о надвигающейся к концу рабочей недели плохой погоде.
Глава Росстандарта Алексей Абрамов предложил отменить около 10 тысяч советских ГОСТов, которые мешают развитию экономики России. Большинство из отменяемых ГОСТов относится к сфере добровольного применения, и все они в ближайшей перспективе подлежат пересмотру или отмене.
Дмитрий Мезенцев, ранее возглавлявший комитет по экономполитике Совета Федерации, назначен послом России в Белоруссии. Указ о его назначении подписан президентом России Владимиром Путиным 30 апреля. Мезенцев отметил, что главной задачей на новой должности он считает работу по расширению связей Москвы и Минска.
В Якутии 60-летний житель поселка Угольный расстрелял семью своего соседа, после чего покончил с собой. Вооружившись, он вернулся на участок соседей и расстрелял всю семью. Жертвами мужчины стали 38-летний глава семейства, его 39-летняя супруга и их 14-летняя дочь.
Госдума может запретить проведение в стране лотереи грин-карт после скандала с недопуском некоторых российских дипломатов на Генассамблею ООН. По мнению экспертов, действия США можно расценить как «дипломатический укол», а отмена грин-карты в России будет адекватной реакцией.
Гонконг отметил 22-ю годовщину передачи суверенитета Китаю жесткими столкновениями протестующих с полицией и захватом здания законодательного собрания. 9 июня на улицы города вышло около 1 млн человек. Причиной столь массовой акции протеста стали намерения властей принять закон об экстрадиции, позволяющий выдачу Пекину подозреваемых в нарушении китайских законов.
В Туве вынесен приговор сестрам Данданян, которые убили супружескую пару, а также их детей. 27-летней Рузанне дали шесть лет, а 22-летней Милане — 14 лет в колонии общего режима. Младшая сестра также будет принудительно проходить лечение у врача-психиатра. Родственники погибших остались недовольны приговором.
Президент США Дональд Трамп отложил встречу с премьером Дании Метте Фредериксе в связи с отказом Дании продавать свои земли. Это не первые «торги» США с Данией — во время Первой мировой войны последняя продала США Виргинские острова.
Бывший пиар-директор и близкая подруга певицы Юлии Началовой Анна Исаева рассказала о планах на неизданную песню артистки, обнаруженную в студии уже после ее похорон. Кроме того, она сообщила, что близкие исполнительницы в настоящий момент готовят сразу несколько проектов, посвященных ее памяти.
Зарубежные СМИ активно обсуждают аварийную посадку самолета «Уральских авиалиний», приземлившегося в кукурузном поле после попадания в двигатель чаек. По мнению западных СМИ, произошедшее называют московской версией «Чуда на Гудзоне».
В группе «На-На» заявили, что продюсер Бари Алибасов, получивший химический ожог желудка четвертой степени, проведет три дня на обезболивающих препаратах перед операцией. Другой участник коллектива, Владимир Политов, опроверг сообщения о подготовке Алибасова к операции.
В Екатеринбурге суд приговорил 40-летнего Александра Моричева к 10 годам колонии строгого режима за убийство жены, которую он задушил в канун Нового года. Трагедия произошла всего через четыре дня после их свадьбы. По данным местных СМИ, мужчина приревновал свою супругу. Когда он осознал, что сделал, то уехал из города и прятался у знакомого в поселке в Свердловской области. На допросе подозреваемый сознался в содеянном и рассказал, что мотивом для расправы стала ревность с его стороны.
исполнительница песни «Love Me Like You Do» Элли Голдинг вышла замуж за арт-дилера Каспара Джоплинга. Пара обвенчалась в Йоркском соборе в присутствии звездных гостей — Кэти Перри и Орландо Блума, а также британского комика, присутствовавшего на свадьбе принцессы Евгении, Джимми Карра.
МИД России обвинил США в стремлении помешать в борьбе с терроризмом в Сирии. Ведомство выпустило заявление в связи с новыми антироссийскими санкциями, которые препятствуют поставке топлива российским военным в Сирию. В ведомстве также отметили, что Россия продолжит борьбу с терроризмом, несмотря на то, что США «опекают» экстремистов в регионе.
В Шереметьево из-за сильных дождей затопило парковку терминала «В». Ливневая канализация не справилась с огромным количеством воды и практически перестала работать. Автомобили, которые пытаются подъехать к аэропорту, уходят под воду наполовину и выше. Некоторые транспортные средства просто застревают на участках дороги, из за этого возле аэропорта образовалась пробка.
Федерация бокса России возмущена медицинским обслуживанием боксерского поединка между отечественным спортсменом Максимом Дадашевым и представителем Пуэрто-Рико Субриэлем Матиасом. В Федерации бокса России считают, что американцы не проверили подлинность медицинских документов накануне боя.
Телеканал «112 Украина» лишился лицензии на вещание в формате DVB-Т2. Решение вынес Национальный совет по вопросам телевидения и радиовещания. Все его члены проголосовали за отказ в продлении лицензии канала. Команда СМИ также пообещала, что продолжит вещание.
Глава Минобороны РФ Сергей Шойгу заявил, что армия и флот в скором времени получат на вооружение совершенно новое оружие, боевые свойства которого основаны на технологиях лазерной энергии и гиперзвука. Он отметил, что первые образцы уже стоят на опытно-боевом дежурстве. В прошлом месяце о лазерном оружии говорил президент России Владимир Путин на совещании по военной тематике. По его убеждению, оно будет определять боевой потенциал российской армии и флота на весь XXI век.
Британский премьер-министр Борис Джонсон — один из самых экзотических политиков в истории страны. За время своей политической карьеры он успел выделиться резкими высказываниями, немного комичным внешним видом и бурной личной жизнью. В прошлом году он признался, что ему стыдно за публикацию фотографии, на которой студент Оксфорда запечатлен с другими членами клуба «Баллингдон» — элитарного сообщества, члены которого, в основном, богатые выпускники Итона, были знамениты ничем иным, как вечеринками, в процессе которых позволяли себе крушить все вокруг.
Футболисты Павел Мамаев и Александр Кокорин в течение десяти дней будут этапированы из СИЗО «Бутырка» в колонию, где они провели девять месяцев. По словам адвоката Мамаева Игоря Бушманова, способ перевозки заключенных остается неизвестным до самого конца.
Бывший король Малайзии Мухаммад V, женившийся в ноябре прошлого года на обладательнице титула «Мисс Москва 2015» Оксане Воеводиной, развелся со своей русской супругой. Сообщается, что развод прошел по исламской процедуре «таляк», что означает, что мужчина и женщина могут вступить в брак повторно, но лишь после того, как бывшая жена выйдет за другого мужчину.
Американские медиаконгломераты CBS и Viacom договорились о слиянии. Сделка на сумму около $30 млрд будет закрыта до конца года. В результате слияния под одной крышей окажутся кинокомпания Paramount, телеканалы CBS, стриминговые сервисы CBS All Access и Pluto TV, а также издательство Simon & Schuster.
В рамках нацпроекта «Демография» в регионах полностью преображаются детские сады и строятся новые. По мнению экспертов, это позволит решить проблему нехватки мест в детских садах. Вместе с тем важно не только построить новые объекты, но и сделать их максимально комфортными для детей. Современные технологии в дизайне и архитектуре должны помочь в создании детсадов нового поколения.
Ведущая телепрограмм «Здоровье» и «Жить здорово!» Елена Малышева сделала себе прививку от слабоумия в нью-йоркской аптеке. Об этом она сообщила у себя в инстаграме. Ранее сообщалось о том, что популяризатор нетрадиционной медицины Геннадий Малахов рассказал о причинах своей неприязни к Малышевой.
В отношении мэра Нижнеудинского района Сергея Худоногова будет проведена проверка, заявили в правительстве Иркутской области. Ранее в СМИ появилась информация, что коммунальные службы с использованием техники устраняли последствия паводка в его доме в первую очередь. Ранее сообщалось, что простым местным жителям не оказывается никакая помощь.
Президент России Владимир Путин подписал указ об освобождении от должности трех генералов-майоров — начальника Сибирского юридического института МВД Игоря Медведева, главы МВД Чувашии Сергея Неяскина и начальника управления планирования и организационно-аналитического обеспечения Федеральной службы исполнения наказаний Николая Скопинцева. Тем же указом глава государства назначил на пятилетний срок на должность Северо-Западного транспортного прокурора Владимира Владимирова, а Сергея Забатурина — на должность прокурора Московской области.
Родственник бразильского футболиста московского «Спартака» Фернандо Матеус Риворедо стал участником серьезного ДТП в Подмосковье. 27-летний мужчина на арендованном автомобиле сбил семилетнего мальчика, который был сразу же доставлен в больницу с переломом голени и многочисленными ушибами.
В Биаррице завершился первый день саммита G7. Лидеры мировых стран прилетали на курорт и делали первые заявления. Так, глава Европейского совета Дональд Туск предложил пригласить на следующую встречу Группы семи Украину вместо России.
В рамках перехода к безбарьерной среде для общества в России целесообразно отказаться от расплывчатых формулировок в законодательстве, предусматривающих двойные-тройные толкования, а затем еще и разъяснения со стороны ведомств.
В городе Волноваха Донецкой области задержали 19 танкистов ВСУ, которые пребывали в состоянии алкогольного и наркотического опьянения. По данным разведки, задержанные относятся к 17-й танковой бригаде. В пресс-службе ДНР сообщили, что эта территория находится в зоне ответственности 35-й бригады морской пехоты.
В 2018 году экономика России достигла максимума за шесть лет и ее рост составил 2,3%. Это объясняется высокими ценами на нефть, ростом прибыли от экспорта, проведением ЧМ по футболу и осуществлением ряда крупных энергетических проектов. При этом эксперты Всемирного банка понизили апрельский прогноз по росту российской экономики с 1,4 до 1,2%.
Американская поп-звезда Мадонна опровергла информацию о том, что она в далеком прошлом приглашала Дональда Трампа на свидание. По словам исполнительницы, это лживое заявление сделал один из публицистов Трампа. Вместе с тем, Мадонна заявила, что голливудский кинопродюсер Харви Вайнштейн пытался ее соблазнить в 1991 году, когда они вместе работали над документальным фильмом «В постели с Мадонной».
Следственный комитет России возбудил уголовное дело против врача Евгения Блюма, который обвиняется в мошенничестве в особо крупном размере во время лечения российской фристайлистки Марии Комиссаровой, сломавшей позвоночник на открытой тренировке перед стартом Олимпийских игр в Сочи.
В 1944 году в концлагере Бухенвальд по прямому указанию Адольфа Гитлера и Генриха Гиммлера был расстрелян Эрнст Тельман – лидер немецкой компартии, враг фюрера и крупный политический деятель, имевший большие перспективы войти в руководство послевоенной Германии. В нашей стране имя коммуниста хорошо известно, как минимум, по значительному количеству поселков и улиц, названных в его честь.
Представитель семьи певицы Жанны Фриске, которая умерла от рака мозга 15 июня 2015 года, рассказал о том, что организации, занимавшейся сбором средств на ее лечение, которой родственники звезды остались должны 21 млн рублей, было направлено предложение о передаче прав на ее имя в уплату долга. В самой организации отрицают получение подобного предложения и какие-либо переговоры на эту тему.
Президент Молдавии Игорь Додон заявил генсеку НАТО Йенсу Столтенбергу, что его страна в силу своего нейтрального статуса не сможет стать членом какого-либо военного блока, в том числе Североатлантического альянса. Ранее Додон заявил, что офис НАТО в Кишиневе может быть закрыт в конце 2018 года.
Суд Москвы приговорил лже-косметологу Натальу Коростелеву к 5 годам и 6 месяцам колонии общего режима за то, что она изуродовала 19 женщин. По данным следствия, преступницы устраивались на работу с поддельными дипломами и фасовались по шприцам перед началом приема «из неустановленных емкостей в неприспособленном для этого помещении». Ранее в Краснодаре также завели уголовное дело на пластического хирурга, имя которой не называлось, из-за неудачной операции по абдоминопластике — устранению дефектов живота при помощи удаления излишков жира и кожи.
Иран задержал иностранный танкер возле острова Фарси в Персидском заливе. Судно якобы перевозило до 700 тыс. литров контрабандного топлива. Семеро моряков-иностранцев были задержаны. Ранее в Ормузском проливе танкер Stena Impero, шедший под британским флагом, был задержан за «нарушение международных правил» в связи со столкновением между ним и иранским рыболовецким судном.
Президент Венесуэлы Николас Мадуро заявил, что организаторы покушения на него получили из-за границы около $20 млн на подготовку атаки. Мадуро выразил благодарность венесуэльским разведчикам и сотрудникам силовых структур, проявившим «отвагу и доблесть защищая главу государства». Ранее Мадуро обвинил в покушении «венесуэльских ультраправых», которые объединились с «колумбийскими ультраправыми» и президентом Колумбии Хуаном Мануэлем Сантосом.
В Москве на 81-м году жизни скончался легендарный баянист Владимир Устинович Панфилов, много лет исполнявший песни в переходе у метро «Улица 1905 года».
Совет Федерации поддержал закон о запрете выдачи микрозаймов под залог жилья. Таким образом, МФО не смогут отбирать у граждан квартиры за долги. Кроме того, закон вводит более жесткие требования к капиталу микрофинансовых организаций. Эксперты считают, что принимаемые меры улучшат условия для заемщиков, не понимающих последствий подписания договоров займа под залог недвижимости.
На Украине нечего противопоставить Вооруженным силам России – такой вывод сделал бывший директор СБУ, генерал-полковник Игорь Смешко по итогам российских учений в Крыму, в рамках которых около 2,5 тысячи бойцов десанта «захватили» объекты условного противника и «уничтожили» незаконное вооруженное формирование. Ранее корабль Черноморского флота России «Сметливый» зашел в закрытый район, где проводятся военные учения Sea Breeze с участием вооруженных сил Украины и НАТО.
Лидер партии «Альянс патриотов», вице-спикер парламента Грузии Ирма Инашвили заявила, что депутаты от ее партии намерены в ближайшее время приехать в Москву. Она также добавила, что грузинские депутаты примут участие в международном форуме «Развитие парламентаризма», который пройдет в Госдуме. По ее мнению, поездка депутатов принесет Грузии «добро».
Военнослужащие Украины покинули линию соприкосновения с самопровозглашенной Луганской народной республикой из-за некомплекта личного состава ВСУ, «отсутствия элементарного обеспечения, а также неудовлетворительных бытовых условий». Тем не менее, по словам офицера пресс-службы Народной милиции ЛНР Ивана Филипоненко, военные ВСУ разместили две противотанковые пушки «Рапира» и четыре БМП-1 у жилых домов в Новотошковском в Донбассе.
В Эстонии располагается секретное американское специальное подразделение, состоящее из бойцов, аналогичных тем, которые захватывали бывшего «террориста No1 в Мире» — Усаму бен Ладена. Об этом рассказала эстонская журналистка Анна Пихл, изучающая статьи военного бюджета США. Просматривая записи отдела общественного контроля Министерства обороны США, девушка обнаружила запись: американские партнеры выделят Эстонии $15,7 млн на создание специализированного учебного центра с разнообразными возможностями и оборудованием, в том числе сушилкой для парашютов.
Россия может экспортировать в Китай ряд товаров в условиях торговой войны с США, заявил глава Минэкономразвития Максим Орешкин. Однако беспокойство о благополучии китайской экономики кажется как минимум преждевременным, а откровенно говоря – просто смешным. Нищета и разорение пока вряд ли угрожают Пекину, напротив, за последние 10 лет Пекин резко нарастил выдачу кредитов развивающимся странам и государствам с переходной экономикой.
Кремль хотел бы видеть находящегося под домашним арестом бизнесмена Майкла Калви на Петербургском международном экономическом форуме, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. Он добавил, что дело Калви находится под личным контролем Владимира Путина, но поскольку идут судебные процедуры, Кремль не вмешивается. Ранее сообщалось, что американские деловые круги «перепуганы» из-за ареста предпринимателя.
Работодатель не имеет права самостоятельно принимать решение о разделении ежегодного оплачиваемого отпуска. По закону сотрудник может разделить предоставляемые 28 отпускных дней на части, при этом хотя бы одна из них не должна быть короче 14 дней. За нарушение этого правила Трудовой кодекс предусматривает санкции — до 5 тыс. руб. для должностных лиц и до 50 тыс. для юридических лиц.
Европейский суд отменил право «Газпрома» прокачивать дополнительные объемы газа в Германию через газопровод Opal. Ранее газопровод был загружен на 50% и «Газпром» прокачивал по нему 12,8 млрд кубометров в год. В ответ на это правительство Польши и государственная компания PGNiG подали жалобы в Европейский суд, заявив, что принятое ЕК решение противоречит принципу диверсификации поставок и создает угрозу их нарушения или прекращения.
Американский продюсер и глава Marvel Studios Кевин Файги рассказал, что давно ведет переговоры с актером Киану Ривзом, желая видеть его в фильмах знаменитой киновселенной. Несмотря на повышенное внимание со стороны Marvel, звезда фильмов «Матрица» и «Джон Уик» не спешит с согласием на участие в супергеройских лентах студии. Тем не менее, Файги заявил, что не оставит попыток заполучить канадского актера и подберет для него наиболее подходящую роль.
В конце 2020 года Дэниэл Крэйг сыграет Джеймса Бонда в новом фильме о приключениях спецагента британской разведки, который будет называться «Нет времени умирать». Картина должна выйти на российские экраны в начале апреля 2020 года.
В российский прокат выходит мини-сериал «Чернобыль», в котором отечественные зрители впервые узнали о трагедии, произошедшей 33 года назад.
Солист вокально-инструментальных ансамблей «Самоцветы», «Веселые ребята» и «Пламя» Юрий Петерсон скончался в возрасте 71 года. Причиной смерти стало онкологическое заболевание. Прощание с музыкантом пройдет в понедельник 9 сентября в 9:00 в морге 64-й больницы, а гражданская панихида — в 10:00 того же дня в крематории Хованского кладбища.
Московский клуб «Слава» аннулировал контракты с двумя грузинскими регбистами, которые выразили поддержку пострадавшим в столкновениях с полицией участникам протестов в Грузии, закрыв один глаз рукой. По словам одного из спортсменов, действия «Славы», как и предполагалось, стали ответной реакцией на их жест в матче Кубка России против «Кубани».
Число россиян с доходами ниже прожиточного минимума достигло 18,6 млн человек. При этом численность малоимущего населения снизилась по сравнению с первым кварталом того же года — на 1,6%, то есть с 20,9 млн человек до 18,6 миллионов человек. По данным Росстата, это связано с тем, что инфляция в годовом выражении составила 5%, а рост среднедушевых денежных доходов населения — 5,6%.
На 88-м году жизни скончался академик РАН Николай Кардашев – один из авторов метода радиоинтерферометрии, который позволил человечеству впервые увидеть тень черной дыры.
Глава МИД Германии Хайко Маас прибыл в Тегеран для переговоров со своим иранским коллегой Мохаммадом Джавад Зарифом. Цель визита — спасение «ядерной сделки» с Ираном, которая находится под угрозой после выхода из нее Вашингтона. В то же время в Тегеране дают понять, что, несмотря на угрозы, готовы работать со странами ЕС по сохранению соглашения.
На этой неделе я попытаюсь объяснить, почему русская культура, в отличии от западной, является «темной окраиной бытия», концентрацией некоего демиургического насилия и его хтонической энергии.
Президент Украины Владимир Зеленский пообещал, что в этом году будет проведена земельная реформа. По его словам, это позволит создать рынок земли на 40 млн га. Земельная реформа была включена в план экономических реформ, который был представлен недавно на Украине. При этом выполнить условия сотрудничества с МВФ критически важно для Киева, который сейчас нуждается в новой программе помощи от Международного валютного фонда.
Олимпийская чемпионка по художественной гимнастике Маргарита Мамун сообщила о скором пополнении в семье. 23-летняя спортсменка сообщила об этом в своем инстаграме, выложив фото с острова Фааруфуши на Мальдивах, где она проводила отпуск с супругом — Александром Сухоруковым, серебряным призером Олимпиады-2008 в Пекине в эстафете 4×200 м вольным стилем. На снимке заметен явно округлившийся живот гимнастки, который будущие родители нежно прикрывают одной рукой.
США ввели санкции против Калужского научно-исследовательского радиотехнического института, который занимается созданием средств радиоэлектронной борьбы. По мнению министерства торговли США, деятельность КНИРТИ не соответствует доктрине национальной безопасности США и интересам американской внешней политики. Ранее сенаторы Марко Рубио и Крис ван Холлен предложили прописать возможность введения санкций против России из-за якобы «новых фактов вмешательства в американские выборы».
Сын Бари Алибасова рассказал о состоянии известного продюсера, госпитализированного в НИИ имени Склифосовского в Москве с ожогами в дыхательных путях. Звезда телепроекта «Дом-2» Гоген Солнцев заявил, что обеспокоен состоянием артиста, накануне введенного в медикаментозный сон.
Баскетболист Карим Абдул-Джаббар раскритиковал фильм режиссера Квентина Тарантино «Однажды... в Голливуде» за сатирическое изображение своего друга, актера и мастера восточных боевых искусств Брюса Ли.
Следователи Тюменской области начали проверку после сообщений о том, что в «Западно-Сибирском медицинском центре ФМБА России» не приняли привезенную с отеком легких девушку из-за того, что до конца врачебной смены оставалось пять минут. По сообщениям местных СМИ, утром в воскресенье, 25 августа, жительнице Тюмени стало плохо, у нее началась сильная аллергическая реакция, приехавшие к ней в квартиру медики «скорой помощи» сделали укол и отвезли в больницу.
Министр экономического развития Максим Орешкин назвал недопустимой публикацию Банком России данных по инфляции раньше Росстата. Согласно опубликованной ранее информации на сайте регулятора, инфляция в прошлом месяце впервые с февраля опустилась ниже 5% и составила 4,7%. В Банке России никаких предпосылок для проведения расследования не увидели.
В мае 2017 года на встрече главы МИД России Сергея Лаврова с американским лидером Дональдом Трампом никакие государственные секреты не были выданы, заявил глава внешнеполитического ведомства РФ. Он отметил, что никогда не встречался с экс-сотрудником администрации российского президента Олегом Смоленковым, которого СМИ назвали информатором США.
Российские туристы на отдыхе в Турции гибнут и получают травмы из-за собственной беспечности и неумеренности. По словам генерального секретаря Российско-турецкого форума общественности Сергея Маркова, россияне злоупотребляют алкоголем и становятся жертвами дорожно-транспортных происшествий. Ранее посол России в Анкаре Алексей Ерхов сообщил, что туристический сезон 2019 года оказался крайне тяжелым. На юге Турции было зафиксировано 88 летальных случаев среди россиян, а также около 40 госпитализаций.
В Мордовии подозреваемый в убийстве священнослужителя закопал его тело в поле в нескольких километрах от села. По данным республиканского следственного управления СК РФ, 44-летний мужчина пришел в гости к своему брату в село Теньгушево, где стал выпивать алкоголь. В это же время в дом завязалась ссора, в ходе которой он нанес незнакомому ему священнику не менее десяти ударов ножом. Болдин скончался на месте.
В Иваново следователи выясняют обстоятельства смерти сотрудника Росгвардии, который, как предполагается, покончил с собой. Тело мужчины было обнаружено в лесополосе, он был одет в форменную одежду. Ранее телеграм-канал «Омбудсмен полиции» сообщил о том, что в Вологодской области самоубийство совершил руководитель Отдела вневедомственной охраны. Ранее в Москве сотрудник службы безопасности метрополитена Алексей Смирнов открыл огонь по своим коллегам из управления собственной безопасностью, которые пришли к нему с проверкой по подозрению в получении взяток.
Палаточный лагерь в Хабаровском крае сгорел за считанные минуты — огнем уничтожены 20 из 26 палаток, в которых спали дети. По некоторым данным, причиной пожара мог стать неисправный обогреватель. Директор детского лагеря Максим Кузнецов поспешил с опровержением этой версии.
Президент Украины Владимир Зеленский на этой неделе посетит США, где примет участие в работе сессии Генеральной Ассамблеи ООН. Переговоры Зеленского с президентом США Дональдом Трампом пройдут на фоне скандала, который поднялся в США из-за их телефонного разговора. По данным СМИ, Трамп якобы восемь раз просил Зеленского помочь с делом против сына его главного конкурента на предстоящих выборах 2020 года — Хантера Байдена.
Выступивший в эфире украинского телевидения шоумен Антон Мухарский высказал беспокойство русификацией Львова — «важнейшего города западной части Украины». Он посетовал на то, что в ресторанах Львова и все чаще Киева официанты разговаривают с поляками на польском, с англичанами на английском, а с украинцами — на русском. Ранее предыдущий созыв Верховной рады в последние дни своей работы принял закон «Об обеспечении функционирования украинского языка как государственного».
Самыми похищаемыми товарами в российских магазинах оказались сыр, колбаса и кофе, свидетельствуют данные компании BIT, которая занимается защитой магазинов от краж с использованием технологии распознавания лиц. При этом в парфюмерных магазинах чаще всего орудуют женщины, а в продуктовых — мужчины. В 2019 году с помощью программы «СТОП Шоплифтер», которая распознает лица уже пойманных когда-то нарушителей, сетевым магазинам удалось выявить кражи на сумму более 38 млн рублей.
В деле трагически погибшей российской гандболистки Екатерины Королевой поставлена точка. Судмедэксперты установили, что причиной смерти 20-летней спортсменки стало механическое удушье, которое наступает в результате заполнения легких жидкостью. По факту гибели спортсменки было возбуждено уголовное дело по статье 155 Уголовного кодекса, которая касается непредумышленного убийства.
Российский артист балета Николай Цискаридзе рассказал подробности становления карьеры своей коллеги Анастасии Волочковой. По словам бывшего солиста Большого театра, именно он в 1998 году подсказал ей, куда обратиться, чтобы попасть на главную сцену страны.
Греческо-российский дирижер Теодор Курентзис покинул пост художественного руководителя Пермского театра оперы и балета из-за «полнейшего непонимания» со стороны администрации края. По словам музыканта, разногласия с пермскими чиновниками были у него и ранее.
В Уфе суд приговорил к 14 и 15 годам колонии общего режима двух жительниц города, которые расправились с сожителем из-за того, что тот угрожал выгнать их из дома. Инцидент произошел 4 августа 2018 года, когда 45-летняя женщина и ее возлюбленный распивали алкогольные напитки. Когда конфликт завершился, мужчина лег спать.
В Калмыкии задержан 37-летний уроженец Узбекистана, который предположительно убил свою сожительницу, а затем расчленил и вывез ее тело в лесополосу в чемодане. Труп был на начальной стадии гниения, на голову натянут синий полиэтиленовый мешок, во рту — кляп из окровавленного полотенца. Жертвой оказалась 49-летняя жительница города Мурино Бэлла Воронина, которая пропала еще 2 июля 2019 года.
В ДНР пойманы сотрудники украинских спецслужб, причастные к терактам в Донбассе, в частности, к убийству бывшего руководителя республики Александра Захарченко, сообщил источник программы «Вести недели с Дмитрием Киселевым» на телеканале «Россия-1». Один из пойманных спецслужбами ДНР диверсантов назвал имя заказчика убийства Захарченко — им является агент 5-го управления департамента контрразведки СБУ Андрей Байдала с позывным «Швед».
Глава МИД ФРГ Хайко Маасу не смог вовремя вылететь на заседание Совета Безопасности ООН в Нью-Йорк из-за поломки одного из правительственных самолетов. 12 августа политик не смог вовремя вернуться в Берлин из-за дефекта вентиляционного клапана, расположенного на крыле. Из-за этого инцидента Маасу пришлось вылететь с опозданием в полчаса.
Бывший депутат Верховной рады Алексей Журавко заявил, что водная блокада Крыма создала на самой Украине угрозу экологической катастрофы. По его словам, вода начала затапливать село Раденск Херсонской области – и это только начало. Он добавил, что вина в происходящем полностью лежит как на местных, так и на республиканских властях. Ранее председатель Госдумы Вячеслав Володин заявил о создании в нижней палате парламента специальной рабочей группы, которая должна будет оценить ущерб, нанесенный Украине экономике Крымского полуострова.
В 2020 году россиян ждут сразу несколько серий длинных выходных. Выходные за 4 и 5 января, которые выпадают на субботу и воскресенье и совпадают с нерабочими праздничными днями, перенесены на 4 и 5 мая соответственно. Таким образом, первыйайские каникулы в честь Праздника Весны и Труда в 2020 году составят пять дней — с 1 по 5 мая.
Президент США Дональд Трамп несколько раз выступал на закрытых брифингах Совета нацбезопасности с предложением бороться с ураганами с помощью ядерных бомб. По данным портала Axios, во время одного из брифингов, посвященных урагану, Трамп поинтересовался, нельзя ли ударить по стихии ядерным оружием. Несмотря на крайнюю изощренность идеи главы Белого дома, один из присутствовавших все же поддержал ее: «Сэр, мы рассмотрим это».
Певица и телеведущая Ольга Бузова начала со скандала запись нового выпуска программы «Бородина против Бузовой» после того, как ей два часа пришлось прождать в гримерке из-за срыва графика съемок. Незадолго до истерики, случившейся с Бузовой, стало известно, что ее отец Игорь Бузов был объявлен в розыск налоговыми органами за неуплату долга в размере 35 тысяч рублей.
В Москве открылась выставка «Два часа Варшавского восстания в июле 1944 года», посвященная регулярным войскам Второй мировой войны.
В МИД России сообщили, что задолженность Украины перед СНГ составляет более 300 млн рублей. Киев перестал выплачивать взносы еще в 2014 году, и на сегодняшний день сумма неперечисленных денежных средств, то есть фактическая задолженность Киева, составляет более 300 миллионов рублей. В ведомстве рассчитывают, что новые украинские власти проявят «прагматический, разумный подход», сохранив членство в СНГ.
Двое футболистов лондонского «Арсенала» — атакующий хавбек Месут Озил и защитник Сеад Колашинац — оказались в эпицентре скандала, в котором, по информации британской прессы, могут быть замешены криминальные структуры. В конце июля на спортсменов было совершено вооруженное нападение на севере Лондона, однако тогда спортсменам удалось отбиться.
Президент США Дональд Трамп завершает свой первый президентский срок в 73 года, несмотря на многочисленные обвинения в «российском деле». По данным апрельского опроса Reuters, рейтинг Трампа упал на три пункта после публикации доклада спецпрокурора Мюллера «по российскому делу». В настоящее время работой Трампа недовольны 56% опрошенных американцев, 40% считают, что Трампу нужно объявить импичмент.
Президент России Владимир Путин пригласил своего американского коллегу Дональда Трампа принять участие в праздновании 75-летия Победы в Великой Отечественной войне в следующем году. По словам помощника российского лидера Юрия Ушакова, президент США отреагировал на это приглашение «очень позитивно».
В Санкт-Петербурге 16-летний подросток облил свою 14-летнюю подругу легковоспламеняющейся жидкостью и поднес зажигалку. Пострадавшая девочка получила ожоги второй и третьей степени 25% тела, у нее были обожжены дыхательные пути. Подросткам удалось сбить пламя, но они побоялись вызывать врачей. По словам очевидцев, девочка кричала: «Помогите, помогите».
Московский клуб «Слава», занимающий третье место в чемпионате России по регби, якобы исключил из своего состава двух грузинских регбистов, которые публично выразили поддержку протестующим против России в Тбилиси. В Федерации регби России (ФРР) комментарии по этой ситуации давать отказались.
В центре Донецка прошла акция « Зеленский, признай выбор Донбасса». Она собралась в Парке кованных фигур, недалеко от здания городской администрации. Там установлен большой экран, на котором демонстрируется в режиме реального времени количество людей, которые приняли участие в акции «Выбор Донбасса» при помощи интернет-регистрации. Когда на экране высветилось семизначное число, митингующие начали скандировать: «Нас миллион! Зеленский, как слышно?»
Мария Шарапова вышла в третий круг US Open, обыграв в финале бельгийку Жюстин Энен-Арденн. Евгений Кафельников и Николай Давыденко проиграли в первом круге, а Андрей Рублев уверенно переиграл Роджера Федерера.
Муж певицы Вики Цыгановой Вадим поделился воспоминаниями о том, как Алла Пугачева позвонила в четыре утра, чтобы выкупить у него эксклюзивные права на песню «Приходите в мой дом». По словам композитора, за возможность исполнить композиция Примадонна готова заплатить любые деньги.
Президент Сирии Башар Асад поместил под домашний арест своего двоюродного брата Рами Махлуфа из-за того, что его сын, 22-летний Мохаммед, выставляет напоказ в соцсетях богатство семьи. По данным британских СМИ, это произошло из-за публикации в фейсбуке, сделанной кузеном Махлуфа Насрином.
В рамках Петербургского международного экономического форума президент России Владимир Путин предложил российским компаниям стать главными партнерами государства в развитии передовых технологий. По его словам, результатом сотрудничества должен стать выпуск прорывных продуктов. Цифровая трансформация промышленных предприятий экономически целесообразна, считают эксперты.
В Санта-Монике прошла ежегодная премия MTV Movie & TV Awards, присуждаемая за достижения в области кино и телевидения. В числе номинантов также были представлены «Черный клановец» Спайка Ли, «Человек-паук: Через вселенные» Джордана Пила, а также комедия «Всем парням, которых я любила раньше» Сьюзен Джонсон.
Посольство России в Лондоне выразило недоумение в связи с призывом британского Форин-офиса открыть доступ в Крым для международных наблюдателей в области прав человека. По мнению дипломатов, это попытка «недобросовестной» игры на теме прав человека. Ранее МИД России раскритиковал доклад британского МИДа о ситуации с правами человека в мире. На Смоленской заявили, что виден «налицо недобросовестный подход» к изучению российской проблематики.
В Москве состоялась свадьба кинорежиссера Федора Бондарчука и актрисы Паулины Андреевой, которая проходила в обстановке такой секретности, что молодая жена опубликовала фотографию своего свадебного платья, созданного российским модным домом, только днем позже.
Главе Белого дома Дональду Трампу не могут быть предъявлены обвинения в каком-либо сговоре с Россией. Об этом заявил куратор расследования, спецпрокурор Роберт Мюллер на слушаниях представителям юридического комитета и комитета по разведке конгресса США. Ранее глава ФБР Кристофер Рэй заявил, что россияне по-прежнему проводят операции по вмешательству во внутренние дела Соединенных Штатов, несмотря на усилия Вашингтона по их сдерживанию перед очередными президентскими выборами.
Секретарь Совета национальной безопасности Украины (СНБО) Александр Данилюк написал заявление об отставке. 27 сентября информацию подтвердили в офисе президента. Теперь он ожидает возвращения Владимира Зеленского из США, где тот принимает участие в 74-й сессии Генассамблеи ООН. Ранее СМИ сообщали, что Данилюк рассчитывает на должность посла Украины в Великобритании или США.
В студии программы «Вечернее шоу с Аллой Довлатовой» на «Русском радио» певец Никита рассказал о становлении своей карьеры в начале двухтысячных годов, а также о своем сотрудничестве с известным продюсером Юрием Айзеншписом.
В выходные пациенты, поступившие в больницу, рискуют жизнью, выяснили британские ученые. Они связывают эту закономерность с тем, что врачи, как и все люди, в субботу и воскресенье находятся в несколько расслабленном состоянии, и даже дежурство в больнице не может вернуть их работоспособность на уровень середины недели.
Российский журналист, историк и один из основателей «старого НТВ» Владимир Кара-Мурза-старший скончался на 60-м году жизни. Причины смерти не оглашаются. В комментариях к посту пользователи соцсети выразили свои соболезнования родным и близким усопшего.
Польша намерена пересмотреть условия прокачки российского газа через территорию страны по газопроводу «Ямал—Европа» после истечения срока текущего контракта. По словам уполномоченный правительства Польши по стратегической энергетической инфраструктуре Петра Наимского, из России ежегодно прокачивается 29 млрд кубометров газа через Польшу. Однако оплата транзита производится по таким низким тарифам, что доходы страны мизерные.
В 2018 году среднестатистический житель России в сутки потребляет 2651,5 калории, следует из данных Росстата. Наиболее высокие показатели были зафиксированы в Дагестане, где на долю одного взрослого жителя приходится 2988,3 ккал в день. Актуальной проблемой для подавляющего большинства граждан страны остается рост цен на продуктовые товары. В прошлом году наиболее сильно подорожали пшенная крупа и капуста (свыше 70%), сахар (28,3) и яйца (25,9).
Известный украинский шоумен и певец Андрей Данилко в прошлом году заявил, что больше не будет выступать в популярном образе Верки Сердючки. По словам артиста, из-за чрезмерно плотного графика он ждет второго дыхания.
Заслуженная артистка России Лионелла Пырьева рассказала о последних днях жизни своего первого мужа, знаменитого режиссера Ивана Pырьева. По словам 81-летней актрисы, она никогда не испытывала романтических чувств к первому мужу, который был старше ее на 36 лет.
Министр промышленности и торговли Денис Мантуров не стесняется высоких командировочных расходов на свои заграничные поездки. При этом сам министр нередко останавливался в номерах, стоимость которых составляла сотни тысяч рублей за ночь. В Минпромторге напомнили, что для всех госслужащих существуют единые правила оформления командировок. В России также действуют установленные приказом Минфина в 2004 г. предельные нормы расходов на проживание чиновников во время зарубежных поездок. Например, для Германии — это 200 евро, в Нью-Йорке — $350 в сутки, в Киеве — $120.
Стало известно, сколько зарабатывают российские юмористы на частных мероприятиях. По данным СМИ, самый большой гонорар — у Максима Галкина. Выступление телеведущего на корпоративе стоит €50 тыс. (примерно 3 млн 581 тыс. руб.). На второй строчке оказался шоумен Александр Ревва, известный под псевдонимом Артур Пирожков.
В честь 77-й годовщины мультфильма «Бэмби» Disney планирует выпустить игровой ремейк культовой ленты. Согласно источникам, новый проект будет основан на использовании современных технологий, которые применялись при создании гиперреалистичного «Короля Льва» Джона Фавро. Ранее в компании заявили о намерении переснять несколько популярных фильмов студии Fox, среди которых «Один дома» и «Ночь в музее».
На Украине задумались о снятии транспортной блокады с Донбасса. Это предусмотрено стратегией «Укрзализныци» до 2023 года. По мнению экспертов, это первый признак потепления после прихода к власти команды президента Владимира Зеленского.
Украинский политолог Руслан Бортник заявил, что экономическую блокаду с Крыма и Донбасса «с вероятностью в 30%» могут снять после выборов в Верховную раду. По его мнению, Зеленский будет чувствовать себя уверенно, если ему удастся сконцентрировать все инструменты власти. Накануне народный депутат Верховной рады Евгений Мураев заявил, что прекращение блокады Крыма станет первым шагом к установлению мира в стране. Он также отметил, что блокада регионов невыгодна самой Украине — как с экономической, так и с социальной точки зрения.
Президент украинской общины Крыма Анастасия Гридчина предложила дипломатическим службам ЕС и США приехать в Крым и убедиться в прозрачности и демократичности выборов. По мнению Гридчиной, уровень выборов в Крыму значительно превосходит уровень референдумов на Западе. Ранее Москва отмечала, что Крым для иностранцев открыт «так же, как и любой другой российский регион».
Российский боксер Максим Дадашев скончался в одной из американских клиник в результате остановки сердца. Врачи диагностировали у 28-летнего россиянина тяжелый отек мозга, приняв решение провести экстренную трепанацию черепа, чтобы остановить кровоизлияние и ликвидировать субдуральную гематому.
На конференции World Artificial Intelligence Conference миллиардер и глава Alibaba Джек Ма заявил, что в будущем люди будут работать только 12 часов в неделю. По его словам, освободить сотрудников от дополнительной работы поможет искусственный интеллект, который возьмет на себя часть обязанностей. Создатель Alibaba привел в пример электричество как технологию, освободившую людей от ряда забот.
Сценаристка из Великобритании Карла Мэри Свит возмущена отсутствием темнокожих актеров в мини-сериале HBO «Чернобыль». Девушка заявила, что разочаровала создателей шоу, сделавших вид, что «темнокожих людей не существует».
Число погибших из-за наводнения в Иркутской области возросло до 23 человек. Кто-то из них умер от переохлаждения, кого-то нашли в подтопленных домах, а кто-то утонул во время эвакуации. В МЧС отметили, что на данный момент уровень воды снизился во всех ранее затопленных населенных пунктах Иркутской области — кроме Тулуна и поселка Октябрьский, где до сих пор затоплено свыше 200 домов. Жители первого создали в соцсетях инициативную группу, которая помогает горожанам в поисках утерянных вещей.
В российском прокате «Терминатор: Темные судьбы» — новый фильм франшизы, в котором Линда Хэмилтон сыграет в образе Сары Коннор. Для участия в съемках был приглашен режиссер фильма «Дэдпул» Тим Миллер, а также главные звезды фильма Арнольд Шварценеггер и Кэмерон.
В России будет создан новый самолет для региональных перевозок, призванный заменить легендарный Ан-2 «Кукурузник», который выпускается и эксплуатируется с 1947 года. Требования к новому самолету пока почти не раскрыты, известно лишь, что это будет воздушное судно вместимостью 9-14 человек, соответствующее современным запросам рынка и созданное на основе передовых перспективных научно-технических решений и авиационных технологий. Создать чертеж и эскизно-техническую проектную документацию, провести расчеты на статическую прочность, а также сформировать рабочую конструкторскую документацию по новому самолету планируется в ближайшие полгода.
В российской армии появятся подразделения, которые возьмут под охрану «военный интернет». Они будут искать и устранять киберугрозы, делая доступ к «военному интернету» извне практически невозможным. Сообщается, что уже создано программное обеспечение, которое должно объединить полевые пункты управления и обеспечить многоуровневую систему защиты сети, состоящую из файерволов, антивирусных программ и других элементов ПО.
В России выявлена и нейтрализована сеть финансистов запрещенной в России террористической группировки «Исламское государство» (организация запрещена в России). Террористы привлекли жителей Республики Дагестан, организовавших сбор денег на финансирование терроризма в ряде регионов России. Было собрано «не менее 8 млн рублей». Силовики задержали в Москве и Подмосковье двоих подозреваемых. Еще один человек проверяется органами на причастность к преступлению. Ячейка ИГ, действовавшая как «финансовая сеть» террористов, была глубоко законспирирована.
Мэр Москвы Сергей Собянин принял решение о повышении минимального размера пенсии для неработающих пенсионеров с 1 сентября. Доплата составит две тысячи рублей. Изменения коснутся 44 тыс. пожилых москвичей, которые получат надбавку впервые с момента выхода на пенсию.
В Совфеде раскритиковали заявление бывшего президента Украины Петра Порошенко о последствиях возвращения России в Парламентскую ассамблею Совета Европы. По мнению сенатора Сергея Цекова, Порошенко делает хорошую мину при плохой игре, защищая своих ставленников. Порошенко, в свою очередь, назвал демарш украинских депутатов, покинувших сессию Ассамблеи, «совершенно оправданным».
Премьер-министр России Дмитрий Медведев сообщил, что в 2020 году сумма материнского капитала увеличится на 3,8% — до 466 617 рублей. На эти выплаты в проекте бюджета России заложено 316 миллиардов рублей. Ранее в Минтруде предположили, что программа по выдаче материнского капитала может стать бессрочной.
ФРС США в этом году может как минимум дважды снизить ключевую ставку денежного рынка, доведя ее до 1,75-2%, считают эксперты. Если в марте трейдеры считали, что в течении 2019 года ФРС пойдет на снижение ставки в этом году с вероятностью 40%, то сейчас закладывают все 90%. Угроза рецессии нависла над мировыми рынками из-за торговых войн, которые навязал странам президент США Дональд Трамп.
ритейл-гигант Amazon обвинил компанию Tesla в установке некачественных солнечных батарей, которые привели к возгоранию на крыше одного из складов в Калифорнии в 2018 году. В компании Илона Маска утверждают, что эксплуатацией батарей занимались сотрудники, не имеющие достаточного опыта в обращении с ними. На прошлой неделе компания Walmart подала в суд на производителя панелей, которые установлены на крышах многих магазинов этой сети.
Арестованный в Москве по делу о госизмене Александр Воробьев заключен под стражу до 4 сентября. По данным СМИ, он является помощником полпреда президента России в Уральском Федеральном округе — эту должность с 2018 года занимает Николай Цуканов.
Лидер группы «Ленинград» Сергей Шнуров признался, что его самым интересным соперником в стихотворных баттлах был режиссер Константин Богомолов, который, по мнению музыканта, является гострайтером стихотворений журналистки Ксении Собчак, которая, согласно слухам, имеет романтические отношения с постановщиком.
В Бийске задержали мать убитой 11-месячной девочки, тело которой обнаружили в подъезде многоэтажного дома. По данным следствия, 25-летняя Екатерина Шишкова пряталась у знакомых в одном из сел Алтайского района — она уже призналась в содеянном.
Чемпионка мира 2015 года по фигурному катанию Елизавета Туктамышева представила произвольную программу будущего соревновательного сезона. На данный момент Лиза находится на тренировочных сборах в эстонском Тарту, где занимается группа заслуженного тренера России Алексея Мишина.
Российский патриарх Московский и всея Руси Кирилл выразил соболезнования в связи с массовыми расстрелами, произошедшими в США с 3 на 4 августа. Он выразил надежду на то, что в дальнейшем подобные инциденты не повторятся.
В ночь с 1 на 2 июня в Нью-Йорке состоится поединок между непобежденным британцем Энтони Джошуа и мексиканцем Энди Руисом. На кону будут стоять сразу четыре титула чемпиона в тяжелом весе (свыше 91 кг) — по версии Всемирной боксерской ассоциации, Международной боксерской федерации, IBO и WBO.
Бывший капитан московского «Спартака» Денис Глушаков сможет отмечать новогодние каникулы с дочерьми уже в 2020 году. По словам адвоката экс-супруги Глушакова — Дарьи, встречи с детьми предельно регламентированы.
В сети появилось видео, в котором шоумен Артур Пирожков примеряет туфельку придворным дамам, которая в отличии от классической трактовки истории, оказалась велика большинству красавиц. Юморист уже выразил благодарность поклонникам за поддержку и преданность.
Телеведущий Владимир Соловьев раскритиковал лидера рок-группы «Аквариум» Бориса Гребенщикова за его сатирическую композицию «Вечерний М», в которой речь идет о «пропагандисте» российского телевидения. По мнению журналиста, музыкант оказался под «тлетворным влиянием бандеровской Украины».
Французский президент Эммануэль Макрон отреагировал на высказывание своего бразильского коллеги Жаира Болсанару, который в соцсетях посмеялся над внешностью первой леди Франции. По мнению Макрона, главе южноамериканской страны должно быть стыдно за свое поведение. Неловкая ситуация произошла после того, как в минувшее воскресенье один из подписчиков Болсонару оставил в фейсбуке комментарий, в котором сравнил 66-летнюю Брижит Макрон с 37-летней женой Болсанару — Мишель.
Сторонник запрещенной в России террористической группировки «Исламское государство» ликвидирован спецназом ФСБ в ходе задержания в Саратове. Злоумышленник приобрел средства поражения и компоненты для изготовления самодельных взрывных устройств, оборудовав в одном из гаражных кооперативов Саратова лабораторию для синтезирования взрывчатых веществ. При осмотре гаража сотрудники ФСБ обнаружили и изъяли огнестрельное оружие, боеприпасы и самодельное взрывное устройство, готовое к использованию.
Первый российско-британский оркестр имени Дмитрия Шостаковича и Бенджамина Бриттена даст первую серию концертов в сентябре — как в России, так и на территории Великобритании. Сооснователи коллектива – дирижер «Новой оперы» Ян Латам-Кениг и экс-замминистра энергетики Великобритании Чарльз Хенди заявили, что этот замысел ждет грандиозный культурный и политический успех.
Врач-иммунолог и доктор медицинских наук Андрей Продеус рассказал, что человеческое мясо не вреден для здоровья. По его словам, если мясо человека заражено инфекцией, то можно заразиться сальмонеллезом. Вопрос о последствиях каннибализма возник в связи с резонансным заявлением шведского профессора Магнуса Содерлунда из Стокгольмской школы экономики, который отметил, что поедание человеческой плоти способно спасти человечество в условиях глобального потепления.
Польский президент Анджей Дуда встретится с президентом США Дональдом Трампом в Вашингтоне. Накануне визита Дуды США заявили, что собираются усилить контингент американских военных в Польше еще на 1000 военнослужащих.
В России уже была создана ракета с «недостижимой» дальностью действия, рассказал генеральный директор корпорации «Тактическое ракетное вооружение» Борис Обносов. По его словам, если перед конструкторами поставят соответствующую задачу, то она будет решена наиболее эффективно и в кратчайшие сроки. Ранее в Минобороны РФ подчеркнули, что Россия — в отличие от США — не испытывала и не имеет на вооружении ракет средней и меньшей дальности.
Женщина, которая представилась пациенткой одного из медицинских центров Москвы, заявила, что лежала в одной клинике с актрисой Анастасией Заворотнюк. По ее словам, врачи прекратили лечение знаменитости и занимаются исключительно поддержанием ее жизни.
Российский певец Сергей Лазарев отреагировал на сообщения СМИ о его ссоре с украинской звездой Светланой Лободой, которая якобы случилась за кулисами недавней премии Муз-ТВ. Накануне, 10 июня, в сети появилась информация о перепалке, якобы случившейся между Лазаревым и Лободой за кулисы с тарелкой за «лучшую певицу года».
Президент Белоруссии Александр Лукашенко в очередной раз заявил, что его страна не будет предавать русских. Он признал наличие проблем во взаимоотношениях с Россией, но сделал важное уточнение — не с русскими людьми и не с россиянами. По словам Лукашенко, даже после его ухода с поста президента белорусы не отвернутся от русских.
Российская певица и телеведущая Ольга Бузова травмировала колено во время концерта в Баку. Об этом она рассказала в инстаграме, вернувшись в гримерку после выступления со своим новым хитом «Водица».
В Омске 35-летнюю многодетную мать приговорили к 22 годам колонии общего режима за организацию пыток, убийства, изнасилования, похищении человека, принуждении к сексуальному рабству и других преступлениях. Ее сообщник получил аналогичный срок, однако отбывать его мужчина будет в колонии строгого режима.
В Оренбургской области прошли стрельбы крылатой ракетой оперативно-тактического комплекса «Искандер-М». В результате обстрела была поражена цель, имитирующая «критически важный объект условного противника». Ракетчики также выполнили нормативы по деплоированию комплекса — переводу из походного в боевое положение и погрузке ракет на пусковые установки. Для оценки эффективности поражения цели в воздух был поднят отечественный беспилотный летательный аппарат «Орлан-10».
Президент Украины Владимир Зеленский пробежался по фонтану в ходе визита в Мариуполь. Вместе с главой государства между струями воды пробежали несколько сотрудников его охраны. Накануне стало известно, что президент России Владимир Путин с уважением относится к украинскому коллеге хотя бы потому, что тот выиграл выборы на Украине с 73% голосов.
Российские средства ПВО отразили атаку боевиков на авиабазу «Хмеймим» в сирийской провинции Латакия. Инцидент произошел 26 июня, когда стемнело. Беспилотники приближались к российской авиабазе с юго-западного направления. В результате несостоявшейся атаки пострадавших или материального ущерба нет.
Сооснователь Facebook Крис Хьюз бьет тревогу в связи с планами Марка Цукерберга выпустить собственную криптовалюту Libra. По словам предпринимателя, это может пошатнуть экономику развивающихся стран, которые Facebook якобы пытается усилить.
В результате пожара в палаточном лагере на базе отдыха «Холдоми» в Хабаровском крае погибли четыре ребенка, в том числе 11-летний Арсений (имя изменено), который пытался спасти своих подруг. По словам очевидцев, он тащил одну из пострадавших, уже будучи обгоревшим. Спасти ребенка не удалось. После гибели четверых детей власти края объявят траур. В Минздраве заявили, что в ходе пожара пострадали 12 человек, из них семеро — дети.
Народный артист СССР Марк Захаров скончался на 86-м году жизни в одной из клиник на Юго-Востоке Москвы в результате повторного воспаления легких. Директор «Ленкома» Марк Варшавер назвал смерть коллеги «страшной катастрофой». Советник президента России по культуре Владимир Толстой сказал, что Захаров являлся олицетворением целой эпохи отечественного театра и кино.
Президент Эстонии Керсти Кальюлайд считает, что Эстония должна быть одной из тех стран, которые самостоятельно ведут переговоры с Россией. По мнению главы государства, она внесла свою лепту в налаживание контактов с российской стороной.
В России впервые за два года зафиксирована дефляция – цены ушли в минус. Правда, всего на неделю и на микроскопическую величину. При этом многие популярные продукты традиционно продолжили рост.
На 85-м году жизни скончалась итальянская актриса Софи Лорен — одна из самых знаменитых актрис Голливуда 1950-х, которая завоевала премию «Оскар» за лучшую женскую роль в фильме Витторио Де Сика «Две женщины».
В Челябинской области депутат местного собрания Азат Зарипов застрелил свою бывшую жену Елену за то, что тот ревновал ее к сибиряку, который грозился забрать детей и уехать к нему навсегда. По словам мужчины, он уже сталкивался с изменами, когда состоял в браке с экс-супругой. В суде Зарипов заявил, что пошел на преступление из ревности.
На Украине заявили, что миссия Киева состоит в сдерживании российской агрессии и развале России являются передергиванием, поскольку Украина сама находится в полушаге от разрушения как государство. Ранее мэр Киева Виталий Кличко заявил, что Севастополь, как и Киев, является украинским городом «с особым статусом».
Министр энергетики России Александр Новак заявил, что Россия готова работать по новому европейскому законодательству и бронировать мощности для транспортировки газа через Украину. Ранее Украина заявила о том, что на переговорах она будет отстаивать такую позицию: договор о транспортировке через территорию Украины природного газа должен гарантировать, что «Газпром» обязуется прокачивать через украинскую газотранспортную систему минимум 60 млрд куб. метров топлива в год.
Посол США в Москве Джон Хантсман подал заявление об отставке президенту США Дональду Трампу. Свое прошение он направил 5 августа, а покинуть пост должен 3 октября. По словам дипломата, служить послом в России для него «было честью», особенно в «исторически сложный период в двусторонних отношениях».
Британский сторожевой корабль HMS Forth сопроводил патрульный корабль Черноморского флота «Василий Быков» в проливе Ла-Манш. В этот момент корабль поддерживали самолеты британских Военно-морских сил.
Российский фигурист Этери Тутберидзе Шома Уно покинул спортивную базу в подмосковном Новогорске, где он на протяжении месяца тренировался под руководством экс-чемпиона мира в 2002 году Такеши Хонду, и объявил, что будет заниматься самостоятельно.
Попытка немецкого журналиста Свена Феликса Келлерхоффа снести памятник в честь погибших в танковом сражении под Прохоровкой в 1943 году вызвала бурную реакцию в России. Немецкий журналист мотивировал свои заявления тем, что в знаменитом сражении якобы не было, а количество советских танков почти в пять раз превысило количество немецких.
Генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил, что присоединение Крыма к России стало одним из последствий «соперничества великих держав». По словам генсека Североатлантического альянса, альянс и его союзники сталкиваются с тремя главными вызовами. Среди них — возросшее соперничество между Россией и США, терроризм и кибербезопасность.
На турнире UFC Fight Night 156 в Монтевидео состоялся чемпионский поединок между Валентиной Шевченко и Лиз Кармуш. Поединок завершился единогласным решением судей.
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон приостанавливает работу британского парламента до 14 октября. В то время как многие видят в этом шаге существенное снижение шансов парламентариев помешать выходу страны из Евросоюза без соглашения, сам Джонсон уверяет, что у депутатов будет достаточно времени, чтобы обсудить ситуацию вокруг Brexit и, если будет достигнуто новое соглашение с ЕС, проанализировать его и принять.
Минпромторг предложил продлить запрет на госзакупки иностранной мебели до конца 2021 года. Такие меры призваны содействовать развитию отечественного рынка, считают эксперты. Но эффекта – мало, так как они не становятся драйвером экономического роста России, что видно по замедлению темпов роста ВВП в первом квартале текущего года.
Известный шоумен Илья Солнцев, более известный под псевдонимом Гоген, стал героем ток-шоу «Прямой эфир» с Андреем Малаховым. Он попытался выяснить, кто проживает в квартире его покойного отца Сергея Анатольевича.
В России есть риск заболеть бабезиозом — паразитами, присутствующими в кровяных тельцах животных, выяснили шведские ученые. Они предупреждают выезжающих за город о существовании такой угрозы. Для защиты от бабезиоза эксперты рекомендуют применять те же меры, что и в отношении энцефалита и боррелиоза.
В селе Чемодановка, где ранее произошла массовая драка, запретили продавать алкоголь в розницу с 15 по 17 июня включительно. Кроме того, запрет распространился и на соседние поселения Кижеватово и Лопатки. Глава региона Иван Белозерцев пообещал, что все претензии будут проверены и учтены, при этом в рамках закона будут проведены необходимые мероприятия.
Президент США Дональд Трамп в телефонном разговоре с президентом Украины Владимиром Зеленским выразил убеждение, что обновленная украинская власть сможет быстро улучшить имидж Украины, завершить расследование коррупционных дел, которые сдерживали взаимодействие между Вашингтоном и Киевом. Трамп также подтвердил «неизменную поддержку со стороны США суверенитета и территориальной целостности Украины» и готовность американской стороны всесторонне способствовать реализации масштабной программы реформ на Украине.
Британские спецслужбы проверяют информацию о том, что к захвату иранскими военными британского нефтяного танкера Stena Impero может быть причастна Россия. По словам британских силовиков, танкер был «направлен» к иранским водам по ложным координатам GPS, присланным с помощью российской шпионской технологии. Сейчас в Лондоне расследуют, передавала ли иранская разведка поддельные сигналы шкиперу. Накануне генеральный директор департамента портов и морей иранской провинции Хормузган Аллахморад Афипур заявил, что экипаж британского танкера, захваченного иранскими войсками в Ормузском проливе, должен оставаться на борту, чтобы соблюдать правила безопасности.
Двое разработчиков программного обеспечения подали в суд на Apple за «нечестную монополию» на рынке мобильных приложений для iOS. Истцы утверждают, что Apple «душит инновации», снижает продажи и мешает продвижению из-за своих строгих правил размещения в App Store.
Украинская делегация все-таки посетит осеннюю сессию Парламентской ассамблеи Совета Европы, но в частном порядке, заявил член украинской делегации и депутат «Европейской солидарности» Алексей Гончаренко. Он отметил, что Украина не отправляет на ассамблею новый состав делегации в знак того, что Киев не разделяет решение Совета Европы о возвращении России в ПАСЕ.
Грузинская певица Нино Катамадзе, которая ранее публично отказалась выступать на территории России, прокомментировала свое решение в передаче «Светская жизнь» на украинском телеканале «1+1». По словам 47-летней артистки, она очень любит своих российских слушателей. Ранее стало известно, что Катамадзе отменила свой московский концерт, который должен был состояться в марте будущего года.
Младшая сестра скончавшейся от рака певицы Жанны Фриске Наталья и сотрудник МЧС Сергей Вшивков решили развестись. Они подали заявление на расторжение брака в Перовский ЗАГС. В течение последнего года в сети ходили слухи о кризисе в отношениях Фриске и Вшивкова — в это время на их страницах в соцсетях почти не появлялось общих фотографий.
Президент США Дональд Трамп в среду, 31 июля, примет в Белом доме президента Монголии Халтмаагийна Баттулгу. На фоне конфликта с Пекином для Вашингтона важно укрепить отношения с Монголией, которая занимает стратегическое положение между Россией и Китаем. Накануне визита монгольского лидера Трамп заявил, что Пекину не стоит затягивать торговые переговоры с Вашингтоном в надежде на новые выборы.
Свинья может стать донором сердца уже в течение трех лет, считает британский хирург Терренс Инглиш. До конца этого года один из пациентов его ученика пройдет через операцию по пересадке свиной почки. Успех этой операции откроет путь к новым возможностям.
В США казнен 57-летний серийный убийца Гэри Рэй Боулз, который расправлялся с геями на восточном побережье страны. По версии следствия, он убивал мужчин, живущих рядом с одноименным шоссе. За шесть убийств Боулз был приговорен к пожизненному заключению, которое отбывал в тюрьме строгого режима.
Президентский бизнес-омбудсмен Борис Титов рассказал о «регуляторной гильотине» и о том, как предприниматели чувствуют себя под присмотром чиновников. Предприниматели жалуются, что их нещадно штрафуют, а чиновники не знают, как бороться с избыточными функциями контрольно-надзорных органов.
Президент России Владимир Путин прокомментировал атаку беспилотников на нефтяные объекты Саудовской Аравии. По его словам, Эр-Рияду следует купить российские зенитные ракетные комплексы С-300 или С-400 для защиты своих НПЗ. Ранее президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что Турция закупила у России новейшие комплексы ПВО С-400 «Триумф».
В России зафиксированы масштабные срывы госзакупок жизненно важных лекарств. Состоявшимися в первой половине текущего года признаны 163,4 тысячи тендеров. Суммарный объем сорванных аукционов увеличился на 52%, достигнув 39,7 млрд руб. По данным аналитической компании Headway, большинство тендеров (55,6 тысячи) не состоялись из-за отсутствия заявок. Еще 2,8 тысячи были отменены из-за отказа от размещения заказа.
Российского актера Александра Панкратова-Черного экстренно увезли на «скорой» в московскую больницу. Как сообщают СМИ, актеру стало плохо на детской площадке, расположенной на Французской набережной. В то же время телеграм-каналы сообщают, что он потерял сознание на съемочной площадке сериала «ИП Пирогова».
Студия «Квартал 95» представила первую шутку о действующем президенте Украины Владимире Зеленском на концерте в Одессе, роль главы государства исполнил юморист Юрий Великий, ранее игравший в дуэте «Братья Шумахеры». В ходе шоу участники «Квартала 95» шутили на тему того, как Зеленский ел шаурму на заправке, массово увольнял госслужащих, а также о постоянном присутствии рядом с ним главы офиса президента Андрея Богдана.
Рост цен на авиабилеты на 9-10% по итогам 2019 года предрекли в Ассоциации эксплуатантов воздушного транспорта. Предпосылок для долгосрочного снижения цен нет – стоимость билетов вырастет в новом «высоком сезоне». Эксперты полагают, что это связано с резким ростом стоимости авиационного керосина в 2018 году.
Глава Белого дома Дональд Трамп заявил, что Москва и Вашингтон вполне могут наладить полноценные хорошие отношения, а расследование о якобы «вмешательстве» России в президентские выборы в США в 2016 году было способом Демократической партии отомстить за свое поражение. Ранее стало известно, что Трампу не могут быть предъявлены обвинения в каком-либо сговоре с Россией.
Американская рэп-исполнительница Ники Минаж объявила о завершении музыкальной карьеры. По словам 36-летней артистки, данное решение она приняла ради семьи, а также извинилась перед поклонниками за то, что сообщила об уходе в настолько «резкой и бессердечной форме».
В Московской области девять пациентов отравились физраствором из капельницы. По данным СМИ, все они утром того же дня находились на стационарном лечении в больнице поселка Ржавки. Там им ставили капельницы, в состав которых входил и физраствор. После этого у пациентов поднялась температура и начался озноб, на скорой помощи их доставили в Солнечногорск. Сейчас жизни пациентов ничего не угрожает, их состояние удовлетворительное.
Рост потребительского кредитования и сокращение теневого сектора экономики влияют на показатель роста реальных доходов россиян, заявил первый вице-премьер России, министр финансов Антон Силуанов. По мнению экспертов, процесс «обеления» российской экономики оказывает влияние на доходы населения: часть людей может перейти на «белые» и более низкие зарплаты, так как облагаемый налогом доход от подработки на самозанятой основе станет слишком низок.
В России зафиксировано резкое увеличение объема контрафактной икры осетровых видов рыб. По данным Росрыболовства, это касается как черной икры (осетровые виды рыб), так и красной (лососевые). По мнению экспертов, в настоящее время в недобросовестных хозяйствах «идет подмешивание к легальной выращенной продукции нелегально произведенной или нелегально добытой».
Украина и Турция создали совместное предприятие в сфере высокоточного оружия и аэрокосмических технологий. Это позволит отказаться от классических договоренностей в виде контрактов по купле-продаже в пользу «принципиально нового уровня сотрудничества — синергии оборонных технологий и сочетания передовых разработок Турции и Украины».
КНДР произвела пуск двух ракет, предположительно, малого радиуса действия в четверг в 5:34 и 5:47 по местному времени (соответственно 23:34 и 23:57 мск 24 июля). Сообщается, что ракеты достигли максимальной высоты в 50 км и упали в Японское море. В связи с этим Южная Корея призвала КНДР отказаться от действий, способствующих росту напряженности на территории Корейского полуострова.
Президент США Дональд Трамп проведет 17 июля очередной митинг в штате Северная Каролина, где на выборах 2016 года он лишь на 3% опередил своего соперника Хиллари Клинтон. Во время выступления, как отмечают американские СМИ, Трамп вновь затронет тему противостояния с конгрессменами-демократами, которые обвиняют его в расизме. Накануне в нижней палате американского конгресса, которую контролируют демократы, большинством голосов была принята резолюция, осуждающая президента США.
Социальная сеть Facebook столкнулась с перебоями в работе — пользователи жалуются на проблемы с доступом к веб-сайту и невозможность залогиниться. Больше всего жалоб исходит из российских городов. По данным портала DownDetector, часть пользователей все еще испытывает проблемы с авторизацией.
Басманный суд Москвы приговорил основателя сети ресторанов «Корчма Тарас Бульба» Юрия Белойвана к двум годам колонии общего режима за уход от уплаты налогов. По версии следствия, бизнесмен привлекал «ночных кассиров», которые по ночам удаляли из памяти системы R-Keeper самые дорогие заказы клиентов за день, уменьшали сведения о количестве поступивших заказов.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что удовлетворен телефонным разговором с российским лидером Владимиром Путиным, несмотря на ряд критических замечаний в свой адрес со стороны некоторых украинцев. Он подчеркнул, что не видит ничего плохого в разговоре с Путиным, так как для него главное — жизнь украинских моряков, задержанных сотрудниками ФСБ РФ в Керченском проливе.
Глава партии ЛДПР Владимир Жириновский демонстративно вышел в знак протеста из зала пленарных заседаний Госдумы. Он выразил негодование по поводу намерения депутатов отклонить законопроект, согласно которому иностранцы, имеющие хотя бы одного русского по национальности родителя, могли бы получить гражданство РФ по упрощенной системе. Ранее глава думской комиссии по этике и контролю за доходами Отари Аршба рассказал, что лидерами по количеству поданных на них заявлений от коллег являются Жириновский и депутат от «Единой России» Виталий Милонов.
Российский call-центр подвергся DDoS-атаке из-за сбоев в видеозвонках, сообщила ведущая «Прямой линии с Владимиром Путиным», в рамках которой российский президент отвечает на важные вопросы россиян. Как рассказали в пресс-службе Ростелекома, было зафиксировано сразу две атаки, направленные на перегрузку системы. При этом отследить хакеров, стоящих за такой атакой, не так-то просто. Главный редактор RT Маргарита Симоньян заявила о том, что хакерская атака велась с территории Украины.
По словам ведущей и писательницы Лены Лениной, историю с пропажей любимого кота Бари Алибасова, находящегося в реанимации в тяжелом состоянии, назвали выдумкой. По словам Лениной, с питомцем все в порядке, и за ним присматривает личный ассистент музыканта.
На рынок труда ворвалась автоматизация. В банковской сфере она привела к сокращению количества вакансий на 10% за первое полугодие 2019 года, следует из статистики сервиса по поиску работы «Работа.Ру». Эксперты отмечают, что новые технологии делают ненужным такое количество персонала. Дальнейшая роботизация приведет к сокращению штата в банках, поскольку роботы справляются со многими задачами быстрее людей.
Победительница конкурса красоты «Мисс Москва — 2015» Оксана Воеводина не станет делать генетическую экспертизу, чтобы доказать, что ее бывший муж — отец ее сына. В своем последнем разговоре с представителями СМИ модель безапелляционно заявила, что в этом нет никакой необходимости. Ранее экс-правитель Малайзии Мухаммад V признался, что он сожалеет о том, что он вызвал всеобщее смятение своим непродолжительным браком и всеми скандалами, связанными с его личной жизнью.
В России с 1 октября вводится запрет на курение на балконах жилых домов и приготовление на них шашлыков. В МЧС отметили, что новые правила направлены на то, чтобы «сформировать культуру курения». В ведомстве считают, что курение может привести к уголовно-правовому последствию, если из-за брошенного окурка сгорят балкон или несколько квартир.
Генеральный директор российской самолетостроительной корпорации «МиГ» Илья Тарасенко заявил, что за последние три года по программе МиГ-35 был сделан серьезный рывок: в кратчайшие сроки было запущено производство этого самолета, проведены его испытания, к тому же производители дошли от опытно-конструкторских работ до контракта с Минобороны. По словам Тарасенко, до конца года российские ВКС получат еще четыре истребителя.
Глава Белого дома Дональд Трамп не верит прогнозам американских экономистов о возможной скорой рецессии, даже несмотря на то, что американские рынки демонстрируют нестабильность. По мнению главы Белого дома, проблемы испытывают европейские и азиатские государства.
Силовики задержали сотрудницу одного из банков Башкортостана, которая подозревается в хищении 20 млн рублей из кассы. По данным СМИ, она ушла с работы пораньше, сложила пачки с наличными в разной валюте, попрощалась с коллегами и ушла домой. На следующий день после инцидента ее отец заявил, что его дочь пропала без вести.
Президент США Дональд Трамп стал первым действующим американским лидером, который ступил на территорию Северной Кореи — он сделал это в воскресенье, 30 июня, когда встретился с северокорейским лидером Ким Чен Ыном в демилитаризованной зоне между двумя Кореями и согласился возобновить зашедшие в тупик ядерные переговоры. Два лидера тепло пожали друг другу руки и выразили надежду на мир — они встретились в третий раз за чуть более года на границе КНДР и Республики Корея.
Сооснователь Apple Стив Возняк заявил, что Apple следовало бы развалить на независимые подразделения, которые находились бы далеко друг от друга, и дать отдельным инженерам воплощать свои идеи в отрыве от головного офиса. Он также выразил желание приплачивать IT-гигантам в обмен на отказ от постоянной слежки за ним.
Вторая женщина-космонавт СССР Валентина Савицкая стала первой женщиной, попытавшейся заняться сексом в космосе. Впервые она совершила полет к звездам в 1982 году в качестве космонавта-исследователя на корабле «Союз Т-7» и орбитальной станции «Салют-7».
Апелляционный суд Амстердама отложил вынесение окончательного решения о передаче «скифского золота» на 6-9 месяцев, так как ему потребовалась дополнительная информация по этому спору между Украиной и крымскими музеями. По мнению судей, к разрешению конфликта нельзя применить голландские законы и Конвенцию ЮНЕСКО о мерах, направленных на запрещение и предупреждение незаконного ввоза, вывоза и передачи права собственности на культурные ценности.
Президент Молдавии Игорь Додон заявил, что не будет распускать досрочно парламент. Такое решение он принял несмотря на то, что Конституционный суд страны постановил, что срок, в течение которого должно было установиться новое правительство, в ночь на 8 июня истекает. В то же время, молдавский КС опубликовал на своем сайте сообщение о том, что депутаты не могут принимать решения в условиях необходимости роспуска парламента, вызванной «законодательным тупиком и/или невозможностью формирования правительства в течение трех месяцев (90 дней)».
В список городов с самыми высокими концентрациями бенз(а)пирена попали Абакан и Минусинск. Наряду с печным отоплением и котельными состояние атмосферы портит растущее количество транспорта, а также деятельность угольных разрезов.
Во время заседания суда в Нантакете, штат Массачусетс, стало известно, что прокуратура сняла с актера Кевина Спейси обвинения в сексуальном насилии над молодым человеком. Причиной завершения дела стал отказ предполагаемого потерпевшего, 21-летнего Уильяма Литтла, предоставить улики в виде текстовых сообщений в своем смартфоне.
Минобороны опубликовало имена и фотографии 14 погибших в результате пожара на глубоководном аппарате ВМФ. Среди них были двое героев России — Денис Долонский и Николай Филин, пятеро капитанов 1 ранга — Владимир Абанкин, Андрей Воскресенский, Константин Иванов, Денис Опарин, Константин Сомов. По словам министра обороны Сергея Шойгу, ЧП произошло в российских территориальных водах во время изучения придонного пространства и дна Мирового океана в интересах Военно-морского флота.
Малоимущие граждане, имеющие огород или свободную недвижимость, могли бы прокормиться без помощи государства. К такому выводу пришли региональные власти в рамках пилотного проекта по снижению числа малоимущих. По мнению чиновников, необходимо прекратить платить пособия тем, кто может без них обойтись, а оставшиеся деньги направить на помощь действительно бедным гражданам.
Соединенные Штаты заявили, что атака на нефтяные объекты Саудовской Аравии была проведена не только с помощью дронов, но и крылатых ракет. По данным СМИ, пуски проводились из южной части страны. Беспилотники также вылетели с территории иранской военной базы возле границы с Ираком. Ранее сообщалось, что удары 10 дронов вызвали пожары на одном из крупнейших в мире нефтеперерабатывающих заводов Абкейк, который находится в 60 км к юго-западу от Дахрана в восточной части страны.
С 9 июня в России вступили в силу поправки в Кодекс административных правонарушений, предусматривающие ужесточение ответственности за незаконное подключение к электрическим сетям. Теперь физические и юридические лица могут быть отстранены от работы на срок от двух до трех лет за повторные самовольные подключения к электроэнергии.
Российский боксер Артем Игнатьев скончался 22 июля в Череповце. Спортсмену было 36 лет, причина смерти не называется.
Депутат Верховной рады Вадим Рабинович раскритиковал идею администрации президента Украины Владимира Зеленского перенести столицу из Киева «в другой город». По словам парламентария, происходящее начинает напоминать ему дурной анекдот, который «должен когда-то закончиться». Ранее экс-президент Грузии и бывший губернатор Одесской области Михаил Саакашвили заявил, что президенту Украины Владимиру Зеленскому нужно перенести правительственные учреждения из Киева в провинцию.
Телеведущая Елена Малышева оказалась в центре очередного скандала. В ходе одного из выпусков своего шоу Малышева задалась вопросом — «Откуда берутся кретины?» На фоне фотографии новорожденного малыша Малышева заявила, что это медицинский термин, который не должен никого оскорбить.
Российские антироссийские санкции необходимо отменить до 2021 года, заявил глава отделения немецкой партии «Христианско-демократический союз» в Тюрингии Майк Моринг. По его словам, если будет видно, что там на востоке Украины происходит движение к разумному решению, санкции могут шаг за шагом быть ослаблены. Ранее Совет Евросоюза продлил санкции против России на полгода — до 31 января 2020 года.
Реакция матери грузинского телеведущего Георгия Габунии, заслуженной артистки Грузинской ССР Джульетты Вашакмадзе на мат сына в прямом эфире не была осуждающей, заявил член Союза грузин России Игорь Гвритишвили. По его словам, Габунию он видел только в эфире телевидения и не воспринимает его как «серьезного журналиста».
Бывшая жена Бари Алибасова Виктория Максимова рассказала о репетиции похорон заслуженного артиста страны. По словам экс-супруга артиста, в свое время Алибасов решился на организацию собственных поминок, чтобы «хотелось увидеть, как все будет».
Теория заговора о «великом замещении», впервые сформулированная французскими ультраправыми, за несколько лет обрела общемировое значение. По данным британского Института стратегического диалога, только за последние четыре года количество ссылок на эту концепцию в интернете удвоилось, и в одном только твиттере их насчитывается более 1,5 млн. Намеки о теории начали проскальзывать у крупных политиков — президента США Дональда Трампа, министра внутренних дел Италии Маттео Сальвини и других.
В комитете по защите прав потребителей и предпринимателей Краснодарского края рассказали, почему выплаты за бракованные иномарки действительно в несколько раз превышают их стоимость и какую цель преследуют корпорации, поднимая информационную волну в СМИ.
Минфин России заявил, что Украина не является неплатежеспособной страной и, если захочет, способна погасить долг перед Россией в $3 млрд. Эксперты сомневаются, что этот долг в принципе возможно взыскать.
Верховная рада Украины приняла проект постановления о досрочном прекращении полномочий всего состава Центральной избирательной комиссии страны. Соответствующую инициативу внес в парламент Владимир Зеленский. Решение основано на том, что ЦИК выносил противоправные решения, которые затем были отменены судебными инстанциями.
Следственный комитет России возбудил уголовное дело по факту смерти биатлониста юношеской сборной России по биатлону Артемия Хасанкаева, погибшего в середине июня во время тренировочного сбора в Крыму. Причиной смерти спортсмена является кардиомиопатия неуточненная.
Российский миллиардер Илон Маск, известный своей любовью к шуткам, не упустил случая поддеть своего конкурента Porsche Taycan Turbo. По словам инженера, слово «Turbo» означает не то, что вы думаете, а слово «турбо» не может быть применимо к электрокару, не имеющему турбин, и заодно высмеять новую модель.
В 1985 году на внеочередном пленуме ЦК генеральным секретарем ЦК КПСС был избран Михаил Горбачев. На тот момент кризис плановой экономики стал очевиден, и люди ждали перемен, надеясь перейти к светлому будущему без болезненных потрясений. О неизбежности перемен заявлял и сам Горбачев: он объявил о начале программы реформ под лозунгом «ускорения социально-экономического развития страны».
Россиянка София Ротару вернулась на сцену с новой песней и столкнулась с критикой. По мнению журналиста Сергея Соседова, новая волна творчества певицы не принесет успешных композиций, а музыкальный релиз, намеченный на лето, представит публике только «очередную шлаковую песню».
Безработица в России зафиксирована в прошлом месяце на 4,5%, что на 0,2% меньше, чем в апреле этого года. При этом в некоторых регионах безработица превышает 10%, а в Ингушетии и вовсе достигла уровня в 26,2%. По мнению экспертов, победить сложившуюся ситуацию можно только за счет увеличения дотаций регионов из госбюджета.
Певица Наргиз Закирова попросила прощения у своей коллеги Валерии и ее мужа — продюсера Иосифа Пригожина — за слова, сказанные ей в недавнем интервью, в котором она противопоставила свой внешний вид «мирным» знаменитостям и «телочкам в туфлях». По словам артистки, она «очень глупо оговорилась».
Сын бывшего президента Украины Петра Порошенко Михаил разговаривает в повседневной жизни на русском языке, как и почти все его окружение, при этом его отец вполне не против такого положения вещей – рассказал сам отпрыск политика. Ранее замглавы офиса президента Украины Кирилл Тимошенко пояснил, что Киев создаст государственный телеканал с вещанием исключительно на русском языке — для усиления позиций Украины в «информационной борьбе». Ранее председатель партии «Слуга народа» Александр Корниенко заявлял, что ведутся переговоры с рядом коммерческих каналов Украины — власти призывают их бесплатно предоставить свой контент.
В деле Игоря Коломойского появились новые подвижки. Печерский районный суд Киева снял арест с 415 объектов недвижимости компании «Приватофис», принадлежащей украинскому бизнесмену. По версии следствия, «ПриватБанк» выдавал кредиты нескольким компаниям на заведомо невыгодных для себя условиях. При этом в качестве залога выступали доли корпоративных прав компаний, однако ни одна из этих долей не превышала 25%.
Бывший возлюбленный популярной блогерши Насти Ивлеевой певец Арсений Бородин рассказал подробности их личной жизни. По словам музыканта, в 2011 году они отдыхали вместе с коллегами из группы «Челси» в питерском ночном клубе, где Ивлеева работала хостес. Позже пара получила приглашение на кастинг ведущих в шоу «Орел и решка», однако с новой задачей смогла справиться только Ивлеева.
«Олимпия» и «Мотагуа» в Тегусигальпе устроили массовые беспорядки в преддверии матча Лиги Насьональ. Болельщики бросали в автобус бутылки, разбивая стекла. В результате нападения пострадали три футболиста клуба, в том числе защитник сборной Гондураса Эмилио Исагирре, известный по выступлениям за шотландский «Селтик», а также аргентинский вратарь Джонатан Ружье.
На ранних стадиях заболевания раком можно предупредить, считают британские ученые. Они отмечают, что эти симптомы не всегда указывают на онкологию, но их появление — повод обратиться к врачу как можно скорее. Кроме того, необходимо обратить внимание на необычное кровотечение или выделение, а также на уплотнения или утолщения в молочной железе.
Глава Белого дома Дональд Трамп заявил, что Россия должна снова начать принимать участие в саммитах группы развитых государств G7, возвратив этому объединению название G8. При этом он указал, что решение о том, что Россию больше не будут приглашать на встречи в рамках этого проекта, принимал в 2014 году предыдущий американский лидер Барак Обама. Накануне президент России Владимир Путин перед началом переговоров с лидером Франции Эмманюэлем Макроном в городке Борм-ле-Мимоза рассказал, что российская сторона всегда рада вернутся к формату G8.
В российской Генпрокуратуре считают, что Соединенные Штаты планировали вмешиваться во внутренние дела России еще два года назад, а один из пунктов закона Магнитского подразумевает «ассигнование в фонд противодействия влиянию России в размере $250 млн в 2018-2019 годах». По словам представителя ведомства Артура Завалунова, в этом году деятельность таких иностранных организаций, как фонд «Свободная Россия» (США), Всемирный конгресс украинцев (Канада), Атлантический совет (США) была признана нежелательной.
Специальный представитель Государственного департамента США по вопросам Украины Курт Волкер подал в отставку на фоне скандала с телефонным разговором главы Белого дома Дональда Трампа и президента Украины Владимира Зеленского. Известие об отставке Волкера пришло через несколько часов после того, как Комитет по иностранным делам палаты представителей объявил, что на следующей неделе дипломат будет смещен с должности.
Бывший помощник президента США Дональда Трампа Джон Болтон ложно обвинил Россию и другие страны в распространении дезинформации о разногласиях в окружении главы Белого дома. По мнению официального представителя МИД России Марии Захаровой, Болтон пытался скрыть истинное положение дел в США.
Насилие над несовершеннолетними запрещается во Франции — парламент страны принял закон «О школе доверия», который запрещает физически наказывать детей, унижать, ругать или издеваться над ними. За жестокость по отношению к детям французам грозит до пяти лет тюрьмы или штраф в размере до €75 тыс. Таким образом Франция покинула список последних пяти стран Европы, в которых физические наказания детей не запрещены, и стала 56-м государством в мире, которое включило в свои законы соответствующий запрет.
В 1974 году ракета «Протон» вывела на геостационарную орбиту советский спутник связи «Молния-1С», созданный специалистами Научно-государственного объединения прикладной механики имени Решетнева. Это был второй космический аппарат Советского Союза, успешно выведенный на ГСО, после «Космоса-637», который представлял собой габаритно-весовой макет КА «Грань».
Мэр Киева Виталий Кличко является «лучом света» в темном царстве, заявил по итогам встречи с киевским градоначальником личный адвокат президента США Дональда Трампа и экс-мэр Нью-Йорка Рудольф Джулиани. Кличко поблагодарил Джулиани и «друзей Украины» за помощь и поддержку его страны.
В США отказали девушке премьер-министра Великобритании Бориса Джонсона Керри Симондс, которая работает на американскую экологическую организацию «Oceana». По словам источников, это связано с ее прошлогодним визитом в Сомалиленд, где сейчас идет гражданская война. Девушка приехала в страну в Западной Африке вместе со своей подругой и сомалийской активисткой Нимко Али, которая занимается развитием движения по борьбе с калечащими операциями на женских половых органов.
Правительство РФ утвердило список животных, которых запрещено содержать в неволе. В список также вошли животные, чья привычная среда обитания значительно отличается от возможных условий содержания их в неволе, поскольку это может неблагоприятно влиять на состояние их здоровья — и даже привести к гибели.
О назначении Юлии Мендель на пост пресс-секретаря президента Украины стало известно в понедельник, 3 июня. СМИ сразу обратили внимание, что она была одним из авторов статьи в The New York Times о похождениях на Украине сына Джо Байдена — Хантера Байдена, который входил в совет директоров энергетической компании Burisma. По редакционным стандартам это составляет «серьезный» конфликт интересов.
В киевской больнице скончался 5-летний мальчик, которому пьяные полицейские, бывшие не при исполнении служебных обязанностей, прострелили голову из огнестрельного оружия. ЧП произошло в пятницу, 31 мая, когда двое полицейских в нетрезвом состоянии устроили стрельбу по металлическим банкам рядом с детской площадкой. В итоге они попали в голову мальчика, который играл на площадке с несколькими друзьями. Ребенок был госпитализирован в больницу, а затем перевезен в нейрохирургический центр в Киеве, потому что врачи не смогли извлечь пулю из его головы.
Сотрудники Пограничной службы ФСБ России задержали в Японском море 161 браконьера из Северной Кореи — в районе Кито-Ямато, являющимся исключительной экономической зоной РФ. Правоохранителями отмечается, что среди задержанных граждан КНДР также есть пострадавшие, которым оказали необходимую медицинскую помощь. Российскими силовиками были изъяты запрещенные орудия лова и незаконно добытые морские ресурсы. Северокорейцев препроводили в Находку для последующего разбирательства.
Госгидрография Украины призвала высших должностных лиц страны инициировать начало «принудительных переговоров» с Россией об установлении морской границы между государствами. По мнению представителей госгидрографии, без этого Украина никогда не сможет полноценно осуществлять свой суверенитет в пределах большей части собственного территориального моря, реализовывать права в пределах исключительной экономической зоны и континентального шельфа, а также легально использовать морские природные ресурсы.
Президент России Владимир Путин одобрил повышение зарплат рядовым и сержантам российской армии, которые служат по контракту. В частности, планируется «существенно увеличить» денежное довольствие военнослужащих, которые замещают первичные воинские должности рядового состава, в том числе должностные оклады с 1 по 4 тарифных разрядов. Кроме того, в рамках повышения соцзащиты для этой категории военных с 1 октября будет законодательно оформлено повышение выплат, которыми Минобороны компенсирует стоимость оплаты съемного жилья для военных.
Американский лидер Дональд Трамп готов при необходимости содействовать переговорам между Россией и Украиной. Ранее глава украинского МИД Вадим Пристайко сообщил о готовности украинского лидера Владимира Зеленского к проведению встречи в сентябре между странами «нормандского формата» для того, чтобы обсудить вопрос урегулирования конфликта на юго-востоке Украины.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что не боится публикации полной стенограммы телефонного разговора президента США Дональда Трампа и украинского лидера Владимира Зеленского. По словам украинского лидера, он ожидал от американских властей лишь публикации реплик Трампа. Он добавил, что не хочет «втягивания» Украины в американские выборы. Расшифровка телефонного разговора Трампа и Зеленского была опубликована вечером 25 сентября на фоне скандала, который привел к подготовке процедуры импичмента в отношении президента США.
Порядка 10% людей признались, что испытывают околосмертные состояния и ощущения. Среди «умиравших» около 87% искаженно воспринимали время, а более 50% сообщали о «выходе из собственного тела». Ученые отмечают, что подобный опыт свойственен как людям, столкнувшимся с реальной опасностью – недавно пережившим автокатастрофу, так и тем, кто не находится в непосредственной опасности.
На участке трубопровода «Дружба», который идет из Белоруссии в Польшу, обнаружено новое загрязнение нефти хлорорганикой. Загрязнение зафиксировали после проверки нефти на приемно-пропускном пункте «Адамова застава», через который она поступает в Польшу. Компания «Транснефть» полностью исключает использование загрязненной нефти в транспортировке в направлении Польши и Украины, а также в ОАО «Мозырский НПЗ».
В центре Киева на пересечении улиц Бульварно-Кудрявская и Тургеневская произошел мощный взрыв, полностью разрушивший три кирпичных гаража. По словам местных жителей, после сильнейшего взрыва, который также выбил стекла в близлежащих домах, по улице стал стремительно распространяться едкий запах газа. Предварительной причиной произошедшего является взрыв газового баллона в одном из гаражей — там хранили свои вещи владельцы сети кофейных машин.
Композитор и певец Юрий Лоза заявил, что разговоры о песне Михаила Шуфутинского «Третье сентября», породившей множество мемов в русскоязычном интернете, являются «дурновкусием». По словам музыканта, с каждым годом все меньше выдумщиков.
Супруги Меган Маркл и принц Гарри, вернувшиеся из декретного отпуска, встретились с местными жителями в Кейптауне в первый день своего королевского тура. Герцогиня Сассекская надевала платье с эспадрильями на платформе, а принц Гарри встал на пень от дерева, выступавший в роли небольшой платформы, и подчеркнул, что «ни один мужчина не рождается, чтобы причинять боль женщинам».
Турецкая газета Yeni Safak сообщила, что Анкара рассматривает возможность покупки российских истребителей Су-35 взамен американских самолетов пятого поколения F-35, которые Вашингтон отказался поставлять Турции. Сейчас представители управления оборонной промышленностью и ВВС Турции изучают предложение АО «Рособоронэкспорт» — части госкорпорации «Ростех». Если Анкара даст положительную оценку российским самолетам, представители оборонных ведомств двух стран приступят к официальным контактам по возможности покупки Турцией Су-35.
Генеральный прокурор Украины Юрий Луценко пригрозил телеканалу «112. Украина», который анонсировал показ документального фильма Оливера Стоуна «Нерассказанная история Украины», уголовной ответственностью за антиукраинскую деятельность. Он также отметил, что «основания для допроса всех причастных к этим грязным пророссийским махинациям» дают сразу две статьи Уголовного кодекса Украины — No111 («Государственная измена») и No358 («Финансирование терроризма»).
Российские чиновники, допустившие выезд предполагаемого американского шпиона и экс-сотрудника администрации президента РФ Олега Смоленкова в Черногорию, понесли дисциплинарное наказание. В 2017 году российским должностным лицам был официально запрещен въезд в страну из-за обострения двусторонних отношений на фоне попытки госпереворота, в причастности к которой обвинили Москву. Однако Смоленков вместе со своей семьей отправился в эту страну «на отдых».
Неизвестный человек попытался напасть на форварда «Барселоны» и сборной Аргентины Лионеля Месси на Ибице. На вечеринке Лео чуть-чуть не спровоцировал другой посетитель мероприятия — на видео видно, как вмешательство охраны предотвращает разгорающийся конфликт.
В России за последний год от полетов были отстранены 425 летных пилотов, а Росавиация аннулировала 160 летных свидетельств коммерческих и линейных выпускников Южно-Уральского государственного университета (ЮУрГУ), у которого не было сертификата авиационного учебного центра. Эксперты считают, что проблема дефицита летных кадров в России кроется в устаревшей системе подготовки, которая досталась нам от советской системы.
Исполнительницу роли Даши Букиной в сериале «Счастливы вместе» Наталью Бочкареву задержали сотрудники ДПС в Москве. По данным СМИ, полицейские нашли у нее наркотики. Актриса призналась, что спрятала кокаин в нижнем белье. Кроме того, она якобы сама достала сверток, вес которого составил 0,69 грамма.
Очередной скандал с увольнением медперсонала разгорается в России — на этот раз 12 медсестер неврологического отделения Александровской районной больницы Владимирской области написали заявления об увольнении из-за сокращения стимулирующих выплат. Размер выплат был урезан по личному решению главврача больницы Александра Обидина из-за перевыполнения дорожной карты по зарплате.
Универсальный десантный корабль ВМС США Boxer сбил беспилотный летательный аппарат Ирана в Ормузском проливе. Это произошло после того, как военные вертолет и корабль Ирана сближались с американским судном. Накануне об этом инциденте рассказал президент США Дональд Трамп, выступая перед журналистами в Белом доме. Он также призвал другие страны осудить действия Тегерана и вместе с США защищать свои корабли в регионе.
В Саратовской области 24-летняя девушка, работающая врачом в местной поликлинике, была госпитализирована из-за полученных при изнасиловании травм. Ранее сообщалось, что правоохранительные органы задержали 55-летнего мужчину, который подозревается в совершении этого преступления. По информации местных СМИ, он имеет непогашенную судимость.
Смерть французского социалиста Жана Жореса в Париже стала одной из самых громких акций протеста в XX веке. В Париже он выступил против закона о трехлетней военной службе, призывал правительство Франции найти компромисс с Германией и возглавил кампанию против предложенного президентом Раймоном Пуанкаре закона о народной милиции.
США опасаются, что Россия может в одностороннем порядке установить границы своего континентального шельфа в Арктике, если решение международных институтов не устроит Москву, говорится в новой стратегии Пентагона в этой области. Там также отметили, что арктический регион может стать плацдармом для военного нападения на США. Ранее министр природных ресурсов и экологии России Дмитрий Кобылкин в беседе с корреспондентом ТАСС выразил надежду Минприроды на то, что голосование комиссии ООН по российской заявке на расширение арктического шельфа состоится на сессии в августе этого года.
Украинская сторона получила дипломатическую ноту России об отказе выполнять решение Международного трибунала ООН по морскому праву, в котором упоминается требование к Москве освободить украинских моряков, задержанных в ноябре прошлого года за нарушение госграницы РФ в Керченском проливе. Ранее Москва в своей ноте указала, что уголовный процесс в отношении 24 украинх моряков продолжается.
Граждане самопровозглашенных ДНР и ЛНР подали более 60 тыс. заявок на получение российского гражданства. При этом количество желающих получить российские паспорта растет, а в упрощенном порядке сделать это могут почти 3 млн граждан Украины. Между тем на Украине чинят препятствия тем, кто хочет получить гражданство соседней страны. Жителей Луганской и Донецкой областей, обратившихся за получением российского паспорта, вызвали на допросы в органы прокуратуры. Их берут на заметку и даже допрашивают.
США наращивают численность частных военных компаний (ЧВК) в Сирии, заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. По ее словам, эти ЧВК действуют в северных и северо-восточных районах страны. Ранее кандидат на пост главы Пентагона Марк Эспер заявил, что американские войска останутся в Сирии как часть многонациональных сил «по продолжению кампании против ИГ (организация запрещена в России)».
В подмосковном Раменском неизвестный зарезал молодую женщину, вышедшую на прогулку с ребенком. Убийца нанес около 20 ножевых ранений и скрылся с места преступления. По словам очевидцев, преступлению предшествовала ссора.
На 85-м году жизни скончался певец Вилли Токарев. О трагедии он узнал со слов семьи артиста. Официальные обстоятельства и причины смерти пока неизвестны. Сравнительно недавно, в мае этого года, источник также утверждал об экстренной госпитализации музыканта.
В 2019 году человечество может столкнуться с самыми опасными болезнями — эпидемиями, ядерными войнами и падением астероида на Землю, считают британские ученые. Они напоминают, что в 2019 году стрелки символических Часов Судного дня были переведены вперед и теперь стоят за две минуты до полуночи. Ранее в таком положении стрелки находились лишь в 1953 году, когда СССР и США испытали свои термоядерные бомбы.
По данным Forbes, стоимость одного рекламного сообщения в инстаграме телеведущей Ольги Бузовой, на который подписаны более 1,6 млн человек, достигает 1 млн рублей, она является лицом сразу нескольких компаний. Среди наиболее популярных форматов, распространенных в соцсети, отдельное место занимают вайны – короткие видеоролики, на которых запечатлены небольшие и в основном забавные эпизоды из жизни их авторов.
Секретные тюрьмы Службы безопасности Украины и украинских добровольческих батальонов функционировали не только в Мариуполе, но и по всей линии соприкосновения в Донбассе и даже в Харькове, Краматорске и Красноармейске. Об этом рассказали экс-сотрудник МВД Украины, Мониторинговая миссия ООН по правам человека на Украине и Amnesty International.
В Москве арестованы шестерых подозреваемых в убийстве мастера спорта по греко-римской борьбе Сергея Чуева. По версии следствия, к совершению преступления причастны шесть человек: Рустам Аминов, Михроччон Аловадинзода, Фаридун Сафаров, Неъмотджон Бобоев, Мирзошавкат Туфалангов и Фируз Сафаров.
В берлинской резиденции президента ФРГ Ангелы Меркель начала бить крупную дрожь во время совместного выступления с Франком-Вальтером Штайнмайером. Она пыталась остановить дрожь, меняя положение рук. Канцлер отказалась от стакана воды и продолжила участие в мероприятии. Представитель канцлера заявил, что Меркель не будет отменять запланированных мероприятий и намерена лететь в японскую Осаку для участия в саммите «большой двадцатки».
Глава МГИКа Владимир Горбунов заявил, что «несистемная оппозиция» намерена бороться за отмену сбора подписей для желающих стать кандидатами в депутаты Госдумы в 2021 году. По его словам, эти выборы нужны для «обкатки технологий» к выборам в Государственную думу.
Суд арестовал до 2 августа уроженца Армении Сергея Ходжояна, который обвиняется в убийстве бывшего бойца спецназа ГРУ Никиты Белянкина. Ранее суд арестовал 26-летнего бармена, гражданина Армении Нарека Степаняна — другого предполагаемого участника драки. Третий фигурант дела Сурен Маркосян также арестован на два месяца.
Роскосмос снова столкнулся с проникновением посторонних лиц на территорию режимных объектов. На этот раз об инциденте стало известно не от журналистов, а из сообщения самой госкорпорации. По одной из версий, задержанные на объекте люди — это, в основном, школьники, они собирались устроить там фейерверк.
Американская певица Лана дель Рей представила трек-лист своего шестого альбома «Norman Fucking Rockwell», в который вошли 14 композиций, в том числе ремикс «Sublime Doin' Time» и ранее выпущенные «Mariners Apartment Complex». В качестве соавтора песен значится Рик Нокэлс, сотрудничавший с Адель, Marina and the Diamonds, Sia, Jamie xx и многими другими.
Украинский режиссер Андрей Приймаченко заявил о том, что его визуализация записи телефонных разговоров меду диспетчером центрального пункта пожарной связи и диспетчерами военизированной пожарной части на Чернобыльской АЭС была использована авторами сериала HBO «Чернобыль». По словам Приймаченко, создатели сериала не пытались говорить с ним по вопросу использования видео, однако он надеется, что вскоре они свяжутся, чтобы решить этот вопрос без обращения к юристам.
Фигуристка Станислава Константинова однажды призналась, что некоторые поклонники пишут ей с просьбой начать выступать за другую страну. По словам Константиновой, фанаты хотят, чтобы способные фигуристы имели больше возможностей выступать на международных соревнованиях.
Федеральное управление гражданской авиации США объявило о запрете на провоз некоторых ноутбуков Apple из-за сообщений о том, что аккумуляторы внутри этих устройств могут перегреться настолько, что это приведет к взрыву и возгоранию. Запрет подразумевает, что пассажирам строго запрещается брать с собой в самолет некоторые модели MacBook Pro. Это касается как ручной клади, так и багажа.
Дочь актрисы Анастасии Заворотнюк Анна написала в инстаграме, что ей не предлагали 15 млн рублей за участие в шоу Андрея Малахова на телеканале «Россия 1». Девушка назвала эту информацию фейком, а также призналась, что устала читать новости, основанные на «лжи» и «грязных сенсациях».
Президент Украины Владимир Зеленский считает, что возвращение на родину украинских моряков, задержанных в ноябре прошлого года в районе Керченского пролива, может стать шагом на пути к возобновлению нормального диалога с Россией. По его словам, это «реальный мощный шаг для того, чтобы прекратить войну».
У легенды мировой гражданской авиации, самого большого пассажирского лайнера в мире А380 новые проблемы. В 2017 году у самолета оторвало переднюю часть правого двигателя вместе с вентилятором, после чего он был вынужден совершить экстренную посадку на трех реактивных двигателях на базе ВВС Канады «Гус-Бей».
Наставник мадридского «Реала» Зинедин Зидан сменил гнев на милость: 30-летний валлиец Гарет Бэйл остается в команде. Ранее Зидан был крайне недоволен тем, что клуб не подписал полузащитника «Манчестер Юнайтед» Поля Погба.
По словам племянницы экс-полковника ГРУ Сергея Скрипаля Виктории, ее дядя вместе с дочерью не вернется обратно в Россию, они останутся на территории Великобритании. По словам родственника, Сергей Скрипаль не планирует приезжать в Россию из-за состояния здоровья. В то же время, она не ждет важных изменений по делу об отравлении ее дяди в связи со сменой премьер-министра Великобритании Терезы Мэй.
В Кольчугино 22-летнюю жительницу Владимирской области будут судить за избиение шестимесячной дочери. По данным Следственного комитета, в июне 2018 года женщина родила дочку, которая постоянно плакала, что раздражало ее. В итоге она нанесла девочке удар в область грудной клетки, причинив тяжкий вред здоровью. В отношении матери было возбуждено дело по статье 111 УК РФ «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего».
Президент России Владимир Путин в прямом эфире ответил на вопросы, касающиеся разных сфер жизни общества, в том числе и спорта. Среди авторов вопросов обнаружились даже поклонники фигурного катания, обеспокоенные тем, что олимпийская чемпионка Алина Загитова до сих пор не объявила музыку для программ на сезон-2019/20.
Глава МИД и Минобороны РФ Сергей Лавров и Сергей Шойгу прокомментировали слова главы Пентагона Марка Эспера о том, что Россия должна «вести себя как нормальная страна» – чтобы снискать уважение Запада. По мнению дипломатов, американское понимание «нормальности» государства странным образом коррелирует с поддержкой властями США революций по всему миру и с другими нарушениями международного права.
Военнослужащие Черноморского флота России контролируют все маневры военной техники НАТО, осуществляемые в рамках американо-украинских учений Sea Breeze-2019. Ранее командование Шестого флота ВМС США указало, что нахождение американских кораблей в составе международного контингента на Украине призвано «повысить региональную стабильность» в Черном море.
Французский изобретатель Франки Запата со второй попытки смог пересечь пролив Ла-Манш на летающей доске. По словам Запаты, он летел со скоростью 160-170 км/ч.
Депутат Верховной рады Украины Андрей Билецкий, основавший нацбатальон «Азов», призвал президента Владимира Зеленского дать «адекватный ответ» на телемост, запланированный телеканалом «Россия 1» и украинским NewsOne. По его словам, если Зеленский не отреагирует, то «последует ответ от черных человечков» — украинских националистов-радикалов.
Украинская сторона перестала направлять Москве уведомления о расторжении двусторонних соглашений с Россией, сообщил «Коммерсант». По его словам, российская сторона давно не получала информации о том, что украинская сторона выходит из каких-либо договоренностей. Процесс одностороннего отказа от договоренностей Украина запустила в 2014 году после начала конфликта на востоке Украины и присоединения Крыма.
В Санкт-Петербурге мать искусала свою малолетнюю дочь. Врачи поставили ей диагноз «подкожное кровоизлияние задней поверхности грудной клетки». Сам ребенок заверил врачей, что травмы оставила мать. По факту произошедшего проводится проверка. Следователи выясняют все обстоятельства ЧП.
Президент Владимир Путин подписал закон об ужесточении уголовного наказания для пьяных водителей, которые стали причиной ДТП с жертвами. По мнению экспертов, это поможет повысить эффективность предупреждающего воздействия уголовного закона в сфере наказания за преступления с нарушением правил безопасности и эксплуатации транспортных средств, совершенные в состоянии опьянения. Тем временем первый зампред комитета Госдумы по государственному строительству и законодательству Юрий Синельщиков считает, что ужесточение наказания за преступные деяния эффективно.
Госдепартамент США объявил, что второй пакет антироссийских санкций из-за дела Скрипалей начнет действовать 19 августа и продлится не менее года. Санкции могут быть сняты только после публикации уведомления в Федеральном реестре, которое 19 августа 2019 года, и будут действовать в течение как минимум 12 месяцев.
В Черногории с 14 августа вступил в действие закон о запрете курения в общественных местах. С сегодняшнего дня в публичных заведениях, за исключением казино, курение будет караться штрафом в размере 20 тыс. евро – закон изгоняет табачный дым отовсюду, где подают еду и напитки.
В Тверской области задержан мужчина, подозреваемый в отравлении пассажира электрички. По данным следователей, 54-летнего мужчину нашли в тамбуре одного из пригородных поездов в состоянии сильного алкогольного опьянения. Он был доставлен в больницу, где через два часа скончался от отравления клозапином.
В Google обнаружены доказательства того, что IT-компания использует скрытые веб-страницы, которые собирают и перенаправляют личную информацию пользователей рекламодателям. Это идет вразрез как с политикой Google, так и с новым европейским законодательством, которое предусматривает максимальную прозрачность в сфере сбора персональных данных. В случае, если Google будет признан виновным в нарушении GDPR, его ждет очередной крупный штраф от ЕС.
В российском прокате «Here, There and Everywhere» Ричард Кертис и Дэнни Бойл рассказали о том, что они слушали The Beatles внизу и притворялись, что были ими наверху.
В Малайзии найдено тело 15-летней ирландки Норы Куоирин, пропавшей больше недели назад. Девушка, страдающая голопрозэнцефалией (нарушение развития мозга) и неврологическим расстройством, приехала вместе с родителями отдыхать на малазийский эко-курорт Дусун.
В пятницу агентство Fitch повысило долгосрочный кредитный рейтинг России в иностранной валюте на инвестиционном уровне с «BBB-» до «BBB». При этом агентство отмечает улучшение макроэкономической стабильности в России, уменьшение зависимости цен на нефть на экономику и повышение устойчивости к внешним шокам. Инфляционное давление на экономику ослабло, и прогнозирует, что «инфляция будет оставаться близкой к целевому показателю в 4% в 2020 — 2021 годах».
В эфире шоу «На самом деле» в очередной раз обсудили тайну Перевала Дятлова. Одним из главных героев передачи стал Бениамин Беренхольц, который был представлен ведущим программы Дмитрием Шепелевым как человек, который одним из последних видел дятловцев живыми и готов назвать имя убийцы.
Apple выделила более $6 млрд на производство оригинальных сериалов и фильмов для собственной стриминговой площадки Apple TV+. Запуск сервиса назначен на ближайшую осень — согласно СМИ, это должно произойти до ноября. Цена подписки на Apple TV+ пока неизвестна, однако западная пресса сообщает, что она может составить $9,99 в месяц в США.
Советник президента США по нацбезопасности Джон Болтон отметил важность обмена заключенными между Россией и Украиной. По его словам, Вашингтон и дальше будет поддерживать украинские власти и народ. За пару дней до этого американский лидер Дональд Трамп поздравил Россию и Украину с состоявшимся обменом заключенными. 7 сентября Москва и Киев одновременно обменялись ранее удерживаемыми лицами по формуле «35 на 35».
Сборная Украины по художественной гимнастике выступит на юниорском чемпионате мира, который пройдет в Москве с 19 по 21 июля, несмотря на негласный запрет на участие в соревнованиях на территории России со стороны Министерства спорта Украины.
Бывшие супруги Максим Виторган и Ксения Собчак обменялись язвительными замечаниями в адрес друг друга. На днях артист вышел в свет в компании новой возлюбленной — грузинской актрисы Нино Нинидзе, чем мог разозлить звезду. Пара посетила премьеру фильма «Гив ми либерти» в институте «Стрелка» на Берсеневской набережной Москвы-реки.
На Украине конфликт между работниками ритуальных служб Украины перерос в драку со стрельбой, в результате которой одного человека госпитализировали. Прибывшие на место инцидента медики выявили у пострадавшего непроникающее огнестрельное ранение левой подключичной области и передней брюшной стенки.
Поклонники Кары Делевинь, известной по сериалу «Милые обманщицы», подозревают, что в ее жизни вот-вот наступит новая глава. После того, как в прошлом месяце пара отметила год с начала отношений, фанаты заметили, что у обеих есть кольца на безымянных пальцах.
По данным опроса немецкого населения, большинство немцев хотят улучшения отношений с Россией – таковы результаты опроса, проведенного в регионах, относящихся до октября 1990 года к западной и восточной частям Германии. В ФРГ за возобновление полноценных отношений с Москвой выступили 54% опрошенных. Тогда как в условной ГДР дружбы с Россией хотят 72% респондентов. Но, как указывается в статье, немцы сетуют, что отношения с Россией показывают все признаки новой холодной войны. Впрочем, и политика России на Западе, вероятно, почти так же ошибочна, считают жители ФРГ.
В прошлом году Россия выросла на 2,3% по сравнению с прошлым годом, несмотря на рост мировой экономики и повышение цен на нефть. При этом эксперты Всемирного банка прогнозируют замедление роста российской экономики до 0,5% в 2019-2021 годах. Причины замедления — неблагоприятные условия внешнего финансирования для развивающихся рынков и повышение геополитической напряженности в развивающихся странах.
Нефтяной картель ОПЕК умирает из-за того, что мандат решений в альянсе фактически перешел в руки Москвы и Эр-Рияда, заявил министр нефти Ирана Бижан Намдар Зангане в преддверии заседания стран-членов организации, которое продлится в Вене с 1 по 2 июля. Накануне президент России Владимир Путин по итогам переговоров с наследным принцем Саудовской Аравии Мухаммедом ибн Салманом Аль Саудом заявил, что обе страны поддерживают продление сделки странами экспортерами нефти.
Президент России Владимир Путин раскритиковал либеральную идею и неосмотрительную политику Запада. По словам российского лидера, современная либеральная идея «изжила себя окончательно». Он добавил, что неосмотрительные попытки либералов «навязать миру свою волю привели к весьма трагическим результатам». Ранее председатель Европейского Совета Дональд Туск заявил, что категорически не согласен с такой точкой зрения.
Главный тренер сборной России по вольной борьбе Дзамболат Тедеев получил от властей США отказ в продлении визы и теперь не сможет сопровождать команду на турниры, организованные на территории США. Ранее специалист открыто высказал свою поддержку президенту России Владимиру Путину после того, как на него обрушился с оскорблениями ведущий грузинского телеканала «Рустави 2» Георгий Габуния.
Президент России Владимир Путин поручил правительству до 10 октября разработать механизмы обеспечения жильем граждан, имеющих невысокий уровень доходов, на условиях его сохранения в публичной собственности. Речь идет о предоставлении малоимущим гражданам жилья без передачи его в собственность. Ранее уполномоченный при президенте России по правам ребенка Анна Кузнецова уже призвала принять государственную программу обеспечения сирот жильем.
Служба безопасности Украины опровергла информацию о том, что ими был задержан водитель грузовика, на котором на территорию Донбасса якобы был перевезен зенитно-ракетный комплекс «Бук», сбивший Boeing рейса MH17 авиакомпании Malaysia Airlines в июле 2014 года, в результате чего погибли 298 человек. Ранее сообщалось, что корпус ракетного двигателя ЗРК «Бук» из которого, предположительно, был сбит самолет, Совместная следственная группа приобрела у неизвестных посредников.
Состояние Бари Алибасова ухудшилось, утверждает телеграм-канал Mash. Согласно источнику, 72-летнего музыканта ввели в состояние медикаментозного сна и он по-прежнему находится в состоянии медикаментозной комы. Пиар-директор артиста Вадим Горжанкин подтвердил, что Алибасова ввели в кому, однако стал отрицать подключение продюсера к аппарату ИВЛ.
В двух главных городских больницах Нижнего Тагила, из которых массово увольняются хирурги, произошла массовая волна увольнений. Как отмечают сами медики, причиной для увольнения у них много — в первую очередь низкие заплаты и большие нагрузки. Они написали коллективное письмо губернатору Свердловской области Евгению Куйвашеву и министру здравоохранения области Андрею Цветкову, в котором заявили о кризисной ситуации в больнице и массовом уходе врачей.
Официальный представитель российского МИДа Мария Захарова назвала законопроект о санкциях против «Северного потока — 2» «новым витком русофобских мер в конгрессе США». Дипломат отметила, что газопровод строится вопреки угрозам, а инициаторы ограничительных мер выставляют себя на посмешище, поскольку публично не позволяют другим странам участвовать в проекте.
Пользователь смартфона может стать жертвой мошенников, совершая звонки с помощью голосового ассистента. Киберзлоумышленники разработали новый способ, который эксплуатирует зависимость современных юзеров от смарт-ассистентов, например Siri или Google Assistant.
На внеочередных парламентских выборах на Украине представители партий «Слуга народа» и «Оппозиционная платформа — За жизнь» проводили незаконную агитацию, сообщили наблюдатели Комитета избирателей. Например, в Николаеве накануне выборов были расклеены агитационные листовки, на которых изображен избирательный бюллетень с двумя фамилиями кандидатов, одна из которых зачеркнута. Были зафиксированы и нарушения в работе отдельных избирательных комиссий «на местах».
Министр обороны России Сергей Шойгу отреагировал на слова экс-министра финансов Алексея Кудрина о том, что Россия тратит на оборону и содержание армии недопустимо огромные средства. Шойгу назвал мнение Кудрина «надуманным стенанием».
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал протесты в Тбилиси «русофобской провокацией». По словам Пескова, угроза была непосредственно личной безопасности членов делегации из России, которые прибыли в страну для проведения сессии Межпарламентской ассамблеи православия.
По данным Forbes, состояние американской певицы Рианны в настоящий момент составляет около $600 млн, что делает ее самой богатой женщиной в музыкальной индустрии. По размеру активов артистке удалось обойти даже таких звезд музыкального шоу-бизнеса как Мадонна, Селин Дион и Бейонсе.
Президент Украины Владимир Зеленский призвал своего французского коллегу Эмманюэля Макрона срочно провести встречу лидеров стран «нормандской четверки» — России, Украины, Франции и Германии — для сохранения мирного процесса и согласования следующих шагов для решения конфликта на востоке страны. Накануне Зеленский провел телефонный разговор с российским коллегой Владимиром Путиным. В Кремле подтвердили, что телефонный разговор между лидерами двух стран состоялся в среду по инициативе Киева.
Глава исправительной колонии No2 города Ливны Орловской области и его заместитель будут уволены со службы после скандала вокруг пасхального банкета для заключенных. По словам замдиректора Федеральной службы исполнения наказаний Валерия Максименко, сотрудники колонии не контролируют то, что у них происходит. Ранее в Сети было опубликовано видео с пасхального банката в тюремном дворе. Перед накрытым столом стояли заключенные. «Мужики, здорово всем! В общем, от Арсена Ереванского, от братьев наших старших, от положенца Ромы Шамана, от братвы лагеря».
Российские архивные документы, на которых стоит подпись императора Николая II, будут возвращены России. Как сообщают источники в посольстве США в Москве, материалы были похищены из российских архивов в начале 1990-х годов. Кто конкретно совершил преступления — сотрудники учреждений или шпионы — пока не уточняется.
Американская модель и актриса Памела Андерсон объявила о расставании с футболистом Адилем Рами из-за многочисленных измен. По словам 51-летней модели, он смеялся над друзьями-футболистами, которые вели двойную жизнь, но сам поступил так же.
Президент России Владимир Путин поручил правительству заняться вопросом досрочного пенсионного обеспечения работников угольной промышленности. По его словам, власти должны усовершенствовать организацию медосмотров для шахтеров, в частности занятых на подземных работах, и проработать вопрос реабилитации, диспансеризации и лечения тех, кто трудится в опасных и вредных условиях.
С утра 27 июня в офисах автодилера «Рольф» в Санкт-Петербурге и Москве проходят обыски. Представители компании сообщили, что около девяти утра в офисы и некоторые дилерские центры пришли сотрудники Следственного комитета. В настоящее время центральный офис автодилера в Москве на Алтуфьевском шоссе, 31, закрыт для посетителей. Шлагбаумы и ворота для проезда на территорию центрального офиса закрыты на замок. Ранее «Коммерсант» отмечал, что у входа в здание находятся сотрудники ФСБ в масках.
Президент России Владимир Путин вспомнил, что женщина в аэропорту передала ему записку, встав при этом на колени. Но глава государства не прочитал ее сразу, а передал помощникам, которые впоследствии потеряли послание. В апреле нынешнего года Госдума приняла закон о снижении имущественных и земельных налогов для многодетных семей в рамках реализации послания Владимира Путина.
Супруга советника президента США Джареда Кушнера Иванка Трамп в шелковой блузке и белой юбке с изображением желтых роз пришла на заседание Генассамблеи ООН, где обсуждала глобальное расширение экономических прав женщин. На видео, которое она выложила в свой инстаграм для подведения итогов встреч, женщина выглядела безукоризненно, но на других кадрах картина была совершенно другой — через тонкую облегающую ткань деловой рубашки и явно бесшовное белье у нее просвечивали соски.
Подводная торпеда «Шквал» способна перевернуть с ног на голову образ боевых действий в море, уверены в американском издании National Interest. По данным издания, снаряд способен развивать скорость до 200 узлов, в то время как большинство надводных или подводных объектов способны были разгоняться лишь до 50 узлов. При этом снаряд оснащен ядерной боеголовкой, которая гарантированно уничтожает цель.
Экс-премьер Великобритании Дэвид Кэмерон считает, что нынешний глава правительства Борис Джонсон рискнул исходом, в который не верил, потому что это помогло бы его политической карьере. Он также отмечает, что все заявления Джонсона о суверенитете Великобритании были для него «второстепенными» и он думал лишь о том, что может с этого получить.
Активист Константин Котов приговорен к четырем годам лишения свободы за неоднократное нарушение порядка проведения митинга. По данным СМИ, сразу после оглашения приговора публика в зале заседания начала скандировать «Позор!». Людей выводили из помещения с применением силы.
Бывшая супруга футболиста московского «Локомотива» Дмитрия Тарасова Ольга Бузова рассказала новые подробности их скандального развода. По словам артистки, она долгое время даже не подозревала об обмане и потому совершенно не понимала причины расставания.
Российский музыкант и композитор Юрий Лоза заявил, что его раздражает популярность американской певицы Билли Айлиш, собравшей 15-тысячную аудиторию на выступлении в Москве. По словам музыканта, телеведущий Иван Ургант просто скопировал американское шоу, которое ничего из себя не представляет.
Смертельное дорожно-транспортное происшествие в Ставропольском крае унесло жизни пяти человек, еще 18 получили ранения различной степени тяжести. По предварительным данным, водитель автобуса Ssang Yong выехал на встречную полосу и столкнулся с грузовиком Renault. За полчаса до столкновения автобус был остановлен сотрудниками дорожно-постовой службы в рамках операции «Сон за рулем».
Американский министр обороны Марк Эспер, выступая на слушаниях в Сенате, заявил, что США и их союзники по НАТО готовы «эффективно отразить агрессию России». По его словам, Вашингтон уже сейчас ведет с Москвой войну в киберпространстве, а российская сторона в ходе «боевых действий» якобы все активнее пытается вести промышленный шпионаж, похищая американские технологии.
Российский тяжелый ударный беспилотник «Охотник» выполнил свой первый полет в сопровождении истребителя Су-30СМ, следует из расширенного видео его первых летных испытаний, опубликованного Минобороны на YouTube. Аппарат под управлением оператора несколько раз облетел аэродром на высоте около 600 м и совершил успешную посадку.
В окружении экс-президента Украины Петра Порошенко не зря опасаются за свою дальнейшую карьеру и свободу, заявил замглавы Национального института развития современной идеологии Игорь Шатров. По его словам, до выборов в парламент у Зеленского нет реальной возможности «пойти на резкие действия».
В Центрально-африканской республике отозвали свое признание самопровозглашенной республики Косово. Это необходимо для того, чтобы Приштина не смогла войти ни в одну международную организацию, заявил первый вице-премьер и глава МИД Сербии Ивица Дачич. Ранее министр иностранных дел страны сообщил, что свое признание косовской независимости отозвали еще несколько государств: Палау, Мадагаскар, Соломоновы острова, Коморские острова, Содружество Доминики, Суринам, Сан-Томе и Принсипи.
В пятницу в Калифорнии пройдет съезд Республиканской партии США. Партийцы и сторонники правящей политической силы соберутся на неформальную встречу, где проведут дискуссии, посвященные грядущим выборам президента США. Действующий президент США Дональд Трамп уже объявил о том, что будет баллотироваться в президенты в 2020 году, однако это не означает, что он автоматически получит номинацию на этот пост.
Сообщается, что некоторые смартфоны от Apple и Samsung превышают безопасные стандарты радиочастотного излучения. По данным издания Chicago Tribune, уровень излучения iPhone 7 в два раза выше, чем указано в документации Apple. Экспериментом заинтересовалась Федеральная комиссия по связи США, которая занимается вопросами сертификации смартфонов в стране.
Заслуженная артистка России Марина Хлебникова порадовала поклонников своим цветущим видом на фоне слухов о ее алкогольной зависимости. По словам артистки, несмотря на напряженный график, она «очень похорошела».
Мраморная плита убила десятилетнего мальчика, игравшего рядом с Дворцом Культуры в Самаре. Ребенок решил забраться на пьедестал колонны и ухватился руками за мраморную плиту на фасаде здания, однако она не выдержала его веса и отвалилась. Полученная от удара плиты тяжелая черепно-мозговая травма оказалась несовместима с жизнью — ребенок скончался в машине медиков по пути в больницу.
В Краснодарском крае отец сажал 10-летнего мальчика на цепь в сарае. В течение нескольких месяцев ребенок днем работал в огороде, а ночью его запирали. Ранее в полицию с жалобой на родителей обращалась классная руководительница мальчика. Она отмечала нездоровый вид школьника, а также его скрытное поведение, но в силовых структурах делом не заинтересовалась.
До 51,6 тыс. россиян могут сократить работу к концу сентября. Под наибольший риск попадают занятые в сфере обрабатывающих производств, на госслужбе и в сфере образования. Наибольшие сокращения ожидаются в промышленности — там прогнозируют увольнения 12,6 тыс. человек. Эксперты отмечают, что тенденция масштабных сокращений сложилась еще в 2000-х годах.
В рамках начавшего в Таиланде саммита Ассоциации стран Юго-Восточной Азии госсекретарь США Майк Помпео должен встретиться с главой китайского МИДа Ван И. Сторонам, действительно, есть что обсудить: торговая война, продолжающаяся между США и Китаем уже несколько месяцев, из чисто экономической плоскости перешла в дипломатическую. Подливает масла в огонь и тот факт, что Вашингтон активно помогает протестующим против правительства КНР жителям Гонконга.
США могут разместить свои ракеты в Японии и Южной Корее, считает капитан 1 ранга в отставке, первый вице-президент Академии геополитических проблем Константин Сивков. По его словам, американцы делают ставку на внезапность удара и небольшое подлетное время. Ранее посол США в России Джон Хантсман заявил, что американские власти планируют размещение запрещенных Договором о ликвидации ракет средней и меньшей дальности систем в Азиатско-тихоокеанском регионе.
Впервые в своей истории Apple проведет трансляцию своей презентации на видеохостинге YouTube, принадлежащем компании Google. Такой шаг существенно увеличит аудиторию трансляции, рассчитывают купертиновцы. Однако, нельзя не заметить, что в последние годы Apple идет на большие уступки, чтобы продвигать свою некогда эксклюзивную продукцию.
На юге Казахстана на восточном побережье Каспийского моря произошла массовая драка между молодыми казахами и представителями кавказских народов. По данным местных СМИ, в столкновениях участвовали 500 выходцев с Кавказа и около трех тысяч казахов.
В ближайшие дни на севере России пройдут ночные заморозки до -2°С, сообщила заведующая лабораторией Гидрометцентра России Людмила Паршина. По ее словам, такие понижения температуры в течение лета являются нормой для климата российского севера.
В немецком бундестаге раскритиковали решение Европейского суда по газопроводу Opal, ограничивающее объемы транзита «Газпрома». По мнению немецкого парламентария Робби Шлунда, таким образом Россию пытаются вытеснить с рынка и дискредитировать как поставщика «голубого топлива». Ранее суд ЕС отменил решение Еврокомиссии, по которому российская компания имела расширенный доступ к мощностям Opal — он принимает газ «Северного потока».
Премьер-министр Японии Синдзо Абэ заявил, что хотел бы вывести переговоры по мирному договору с Россией на новый уровень на встрече с президентом России Владимиром Путиным. Накануне визита Абэ во Владивосток для участия в Восточном экономическом форуме замглавы МИД России Игорь Моргулов отметил, что на переговорах с Японией не обсуждаются вопросы российского военного строительства. Положительные сдвиги в обсуждении мирного договора появились лишь осенью 2018 года. Тогда Россия и Япония договорились ускорить процессы по заключению мира и взяли за основу Совместную декларацию от 1956 года.
Иностранные интернет-пользователи оценили реакцию российских моряков с большого противолодочного корабля «Адмирал Виноградов» на сближение с американским ракетным крейсером, которое произошло накануне в Восточно-Китайском море. Так, комментаторы в твиттере особое внимание обратили на российских моряков, которые во время инцидента «загорали» на палубе судна. Другой пользователь под ником Senjo41A посчитал, что «российские моряки просто расслабляются».
В Совете постоянных представителей стран ЕС решили продлить антироссийские санкции по Крыму и Севастополю без открытого голосования. Ранее санкции были продлены в июне 2018 года до 23 июня 2019 года. В июне 2014 года началась политика непризнания странами ЕС присоединения Крыма к России. Согласно этой политике, европейские страны, входящие в союз, должны отказаться от любых экономических контактов с Крымом.
Обвинение четырехкратного олимпийского чемпиона по плаванию Александра Попова и легендарного прыгуна с шестом Сергея Бубки в получении взятки при выборе страны-хозяйки летних Олимпийских игр — 2016 вызвало серьезные волнения в российском спорте. Бывший губернатор Рио-де-Жанейро Сержио Кабрал заявил, что Попов и Бубка якобы получили взятки в обмен на свои голоса.
Россия и Украина договорились об обмене удерживаемыми лицами, в том числе бывшим главным редактором « РИА Новости — Украина» Кириллом Вышинским. По данным газеты «Коммерсантъ», РФ точно будут переданы моряки с задержанных 25 ноября в Черном море бронекатеров «Бердянск» и «Никополь» и буксира «Яны Капу». Ранее сообщалось, что соответствующая договоренность была достигнута еще в начале июля в ходе телефонного разговора президента Украины Владимира Зеленского с его российским коллегой Владимиром Путиным.
Глава МИД Эстонии Урмас Рейнсалу заявил, что Евросоюз должен продлить антироссийские санкции, пока Москва не сделает «конкретных шагов» по выполнению минских соглашений и «деэскалации конфликта в Донбассе». По его словам, ЕС — один из главных сторонников независимости Украины «после российской оккупации Крыма».
На юго-востоке Иркутской области пьяный водитель автомобиля скорой помощи съехал с дороги и врезался в машину, в которой находилась беременная женщина. Беременная женщина и ее неродившийся ребенок погибли на месте. По факту случившегося проводится доследственная проверка, медики подозревают у нее перелом позвоночника.
Банк России снизил ключевую ставку на 0,25 пункта, до 7,25% годовых. Это второе подряд снижение в 2019 году. На фоне замедления инфляции темпы роста российской экономики находятся ниже ожиданий регулятора. Но со второй половины 2019 года ожидается увеличение государственных расходов, в том числе инвестиционного характера, что может оказать «значимое влияние» на динамику инфляции.
Адвокат актрисы Ирины Цывиной, вдовы народного артиста СССР Евгения Евстигнеева, ушедшей из жизни 18 апреля 2019 года в возрасте 55 лет, заявила, что женщине угрожали незадолго до ее смерти. По словам юриста Юлии Вербицкой-Линник, с артисткой она познакомилась, когда ей нужна была помощь в борьбе за наследство последнего супруга Александра Благонравова.
Россия потребовала от Лондона объяснить появившуюся в британских СМИ информацию о том, что министерство обороны Великобритании переориентирует деятельность своего спецназа с борьбы с терроризмом на противодействие «опасному международному поведению» России. Посольство РФ в Лондоне также отметило, что описанная стратегия Британии может привести к превращению «гибридных» противостояний между странами в реальные полноценные вооруженные конфликты.
Российская поп-звезда Ольга Бузова объявила о том, что в ноябре состоится ее последний концерт. Печальное для поклонников заявление артистка сделала в своем инстаграме. В своем обращении она призналась, что очень любит традиции, подчеркнув, что они всегда объединяют людей.
Испанская «Валенсия» завершила сделку по приобретению российского полузащитника Дениса Черышева, выступавшего за эту команду в прошлом сезоне на правах аренды. При этом до последнего времени казалось, что трансфер находится под вопросом, поскольку «лос чес» ранее отказались активировать опцию выкупа игрока, которая составляла 8 млн евро и действовала до конца мая.
В работе Facebook, Instagram и WhatsApp наблюдаются сбои, сообщил сервис Downdetector, который занимается отслеживанием глобальных проблем в работе популярных интернет-ресурсов. У пользователей вотсапа возникли проблемы, прежде всего, с подключением к серверу. Кроме того, у некоторых юзеров не проигрывались голосовые сообщения.
В Сочи открылся юбилейный кинофестиваль «Кинотавр» — в основном конкурсе фестиваля будут представлены 15 фильмов, в том числе — фильмы «Sheena 667» Григория Добрыгина, «Большая поэзия» Александра Лунгина, «Бык» Бориса Акопова, «Верность» Нигины Сайфуллаевой, «Выше неба» Оксаны Карасовой и «Одесса» Валерия Тодоровского.
Супруга защитника «Ростова» Ивана Новосельцева, права на которого принадлежат петербургскому «Зениту», Катерина Кейру пожаловалась на то, что в прямом смысле потеряла своего мужа. По словам девушки, Новосельцев оборвал связь с ней, перестав отвечать на звонки и письма, и скрылся. На данный момент пара находится в бракоразводном процессе.
Пятилетнего россиянина, ранее найденного мертвым в Польше, зарезал его родной отец. В ходе расследования дела специалисты зафиксировали на теле ребенка многочисленные колотые раны грудной клетки, приведшие к внешнему и внутреннему кровотечению. Сотрудники прокуратуры продолжают поиски острого предмета, которым были нанесены смертельные для мальчика ранения.
Российские биткоин-инвесторы опасаются, что курс криптовалюты может упасть до нуля и уйти в прошлое. При этом высокая волатильность сохраняется: неделю назад биткоин стоил порядка $8,7 тыс., а к 4 июня откатился до $7,9 тыс.
В НИИ имени Н. В. Склифосовского обнаружили у Бари Алибасова сильное сужение пищевода до 0,6 см, тогда как в начале июля диагностика показала сужение до 0,8 см. Вместе с тем у него был выявлен эзофагит, гастрит, дуоденит и дуодено-гастральный рефлюкс. Все это якобы последствия химического ожога пищевода после отравления чистящим средством для труб.
Президент России Владимир Путин заявил, что не будет требовать от России выполнения минских соглашений, особенно в той части, которая даже не относится к Москве. По словам российского лидера, Запад почему-то не требует выполнять минские соглашения от Украины. Он подчеркнул, что власти Украины по-прежнему не приняли закон об амнистии ополченцев самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик, а также прямо противоречит минским соглашениям указ экс-президента Украины Петра Порошенко об экономической блокаде Донбасса.
Росстат опубликовал исследование о доходах населения России. По данным ведомства, более 11 тыс. россиян зарабатывают более 1 млн рублей в месяц. При этом в исследовании не учитывались вознаграждения по итогам работы за год, так называемые бонусы, 13-е зарплаты и любые единовременные выплаты. В целом средняя зарплата 10% самых высокооплачиваемых работников по России составила 157,2 тыс. рублей, что в 13 раз превышает среднюю зарплату 10% самых низкооплачивающих — 12 тыс. рублей.
Украинские власти представили план экономических реформ. Среди них — приватизация банков, сокращение дефицита бюджета и смягчение правил владения землей. Эксперты считают, что правительство нацелено на экономический рост в 5% и более при сокращении дефицита бюджета.
Федеральное управление гражданской авиации США (FAA) поручило заменить все уязвимые системы Honeywell International Inc., которые могут представлять опасность для самолетов Boeing 737 и Boeing 777. По словам представителей Honeywell, они не знают о случаях, когда мобильные телефоны или другие гаджеты вызвали отключение дисплеев в кабине пилотов во время полета.
В финале Кубка Америки сборная Бразилии уверенно обыграла команду Перу. Для бразильцев эта победа стала первой за 12 лет и девятой в истории. Помимо вручения самого кубка после финала прошли и награждения индивидуальными наградами.
В дирекции железнодорожных вокзалов РЖД сообщили, что по факту проезда народной артистки СССР Аллы Пугачевой по платформе Рижского вокзала будет проведена проверка. Согласно представителям компании, автомобиль певицы ехал по технической платформе вокзала и не мог помешать другим посетителям, однако подъезд к поездам может осуществлять только спецтехника.
В польском селе Старе-Яблонки, где завершился чемпионат Европы по пляжному гандболу, в пруду было обнаружено тело члена женской сборной России Екатерины Королевой. Спортсменка утонула в одном из водоемов неподалеку от игровых площадок.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Киев и Варшава должны тесно сотрудничать в энергетической сфере и противодействовать проекту газопровода «Северный поток — 2». По его словам, на переговорах с польским коллегой было выработано «общее понимание угрозы, которую несет Россия». Член Совета Федерации Алексей Пушков заявил, что все попытки Зеленского противодействовать строительству газопровода будут тщетными.
В эфире телеканала «Россия 1» прошла онлайн-трансляция, на которой Малахов и Алибасов рассказали о произошедшем 4 июня на кухне. На шоу присутствовала внучка супруги продюсера Лидии Федосеевой-Шукшиной Анна Шукшина, которую обвиняли в отравлении продюсера для того, чтобы завладеть его квартирой. Музыкант Валерий Юрин заявил, что до сегодняшнего дня не верил в случившееся.
Увеличение концентрации токсинов в Байкале приведет к тому, что вода из озера перестанет соответствовать санитарным нормам, заявил директор Лимнологического института Сибирского отделения Российской академии наук Андрей Федотов. Ранее спецпредставитель президента по вопросам природоохранной деятельности Сергей Иванов предложил ограничить поток туристов на озеро Байкал ради сохранения экологической обстановки.
В новом фильме Квентина Тарантино «Однажды... в Голливуде» была обнаружена маленькая неточность — другими словами — киноляп. Внимательных зрителей насторожил внешний вид часов одного из главных персонажей — Клиффа Бута, роль которого исполнил актер Бред Питт.
В Москве обнаружили бездомную писательницу Мию Йоханссон — 58-летнюю женщину, которая на протяжении последнего месяца вынуждена жить на улице. Женщина призналась, что у нее украли кошелек, одежду, ботинки, книги, деньги. Примечательно, что в разговоре с журналистами бездомная назвалась гражданкой Швеции, уточнив, что оказалась в России в феврале 2019 года. По информации СМИ, в сети журналисты обнаружили упоминание о ее фантастическом романе «Незаконченная дискуссия о Боге», который был опубликован в 2012 году.
Премьер-министр Франции Эдуар Филипп заявил, что Запад в любой момент может отменить антироссийские санкции. Ранее президент Франции Эммануэль Макрон также высказался за возобновление диалога с Россией. На прошлой неделе Саммит Евросоюза принял решение о продлении санкций против России из-за невыполнения Минских соглашений между ополченцами самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик и Киевом.
Вооруженные силы Украины отказались следовать словам президента страны Владимира Зеленского, ранее предложившего запретить в Донбассе стрелять по ополченцам. Об этом на брифинге заявил заместитель командующего штаба Операции объединенных сил, генерал-майор Богдан Бондарь. Он также отметил, что подразделения ВСУ имеют полное право адекватно реагировать на все обстрелы, которые есть, они имеют право, не спрашивая старшего начальника, применять огневые средства в случае угрозы их жизни или потери территории.
Российский посол в Великобритании Александр Яковенко завершил свою дипломатическую миссию в Лондоне и отправился на родину. В последний раз он давал прогнозы относительно будущего Великобритании 12 августа этого года — тогда дипломат заявил, что после «жесткого» Brexit Лондон будет бороться за экономическое выживание. По словам Яковенко, Лондон пытается «жестко» выйти из Европейского союза, не соблюдая договоренности, что приведет к тяжелым экономическим последствиям.
Бывший командующий Сухопутными силами США в Европе генерал Бен Ходжес заявил, что Россия устанавливает временную морскую блокаду Одессы, блокируя проход для судов НАТО во время учений на Черном море. По словам генерала, это не случайность. Он также призвал НАТО усиливать свое присутствие в Черноморском регионе для обеспечения свободы судоходства и «защиты альянса».
Священнослужительские доходы во Франции в 1789 году оценивались в 120 млн ливров, получаемых от «десятины», 80 млн доходов от разных имуществ и около 30 млн пособия, платимого государством. Церковная утварь распродавалась на публичных аукционах.
В Венесуэле конфисковали 20 тонн венесуэльского золота, оставленных в качестве залога по кредиту 2016 года. Из-за этого крупнейший банк Германии досрочно прекратил действие соглашения до 2021 года и конфисковал золото. Вместе с тем, сторонники лидера оппозиции Хуана Гуайдо попросили Deutsche Bank внести на счет страны $120 млн.
Российский биатлонист Александр Печенкин и многократный чемпион России по летнему биатлону Александр Чернышов признаны виновными в нарушении антидопинговых правил, за что были отстранены от спорта на четыре года. Позднее данную информацию подтвердил Международный союз биатлонистов (IBU), подчеркнув, что они наказаны с отягчающими обстоятельствами.
Прославленная российская фигуристка и олимпийская чемпионка Сочи-2014 Аделина Сотникова не торопится вешать коньки на гвоздь. В конце июня этого года 23-летняя спортсменка примет участие в ледовом шоу Татьяны Навки «Руслан и Людмила» на гастролях в Турции. Для спектакля в Анталию привезли более 8 тонн различных декораций и в 10 раз больше ледового оборудования.
Премьер-министр Грузии Мамука Бахтадзе в полном составе ушел в отставку. Он также объявил, что слагает с себя полномочия. Кандидатура нового премьер-министра страны будет оглашена во вторник — после заседания политсовета партии «Грузинская мечта». Бахтадзе, в свою очередь, заявил, что решил уйти в отставку, поскольку «выполнил свою миссию». Ранее он заявил, что НАТО всегда останется гарантом глобальной безопасности, обеспечения мира и развития стабильности — в том числе и для Грузии.
Военные США с 19 по 24 августа выполнят наблюдательный полет над территорией России в рамках международного Договора по открытому небу. Полет будет осуществлен с аэродрома открытого неба Брайз Нортон. Наблюдательные полеты в рамках этого договора совершаются для содействия большей открытости и транспарентности в военной деятельности государств-участников. К тому же они служат для упрочения безопасности.
«Авиакапитал-сервис», дочернее предприятие «Ростеха», подал в суд на корпорацию Boeing, обвинив американского авиапроизводителя в намеренном сокрытии летной пригодности самолетов 737 MAX 8. По информации СМИ, речь идет о том, что Boeing «намеренно» не раскрыл информацию о летной годности потенциальным заказчикам, чтобы поощрить их к сделке.
Глава Минобороны России Сергей Шойгу назвал основную причину пожара на глубоководном аппарате ВМФ РФ. По словам министра, он произошел в аккумуляторном отсеке и начал распространяться по подлодке. При этом Шойгу отметил, что ядерная энергетическая установка аппарата «изолирована и безлюдна» — она находится полностью в работоспособном состоянии.
Председатель Союза кинематографистов России Никита Михалков считает, что премия «Оскар» перестала иметь отношение к искусству из-за излишней политизированности. Также Михалков заявил о своем отношении к Российскому оскаровскому комитету. Ранее обладатель «Оскара» за фильм «Москва слезам не верит» Владимир Меньшов заявил, что подведомственный ему Российский оскаровский комитет не нуждается в реформировании.
Президент Украины Владимир Зеленский поручил уволить глав управлений СБУ в Ровненской, Волынской и Житомирской областях. Кроме того, Зеленский потребовал сменить представителей девяти районных отделов полиции в этих же регионах. Он также обвинил чиновников в причастности к хищениям янтаря, который незаконно добывают в регионе.
В Париже не пригласили президента России Владимира Путина на торжественные мероприятия в честь 75-летия высадки союзных войск в Нормандии во время Второй мировой войны, потому что дата отмечается на уровне глав правительств. Ранее сам российский лидер в ходе встречи с руководителями крупнейших мировых информагентств в рамках Петербургского международного экономического форума шутливо ответил на вопрос о том, поч ему Запад не прислал ему приглашение.
Знаменитая спортивная гимнастка Терин Хамфри, которая является двукратным серебряным призером Олимпийских игр, была уволена за публикацию в соцсетях мема, на котором были изображены игроки в американский футбол, на повышенных тонах общающиеся со своими тренерами. В американском спортивном сообществе картинку восприняли как поощрение или насмешку над насилием в спорте, включая сексуальные домогательства и изнасилования.
Российский ВВП на душу населения, пересчитанный в долларах США по паритету покупательной способности, за 15 лет догнать Португалию по уровню среднедушевого ВВП, составил $29 267, а в 2014 году — $32 006. По мнению экспертов, это очень абстрактный параметр, который мало отражает качество жизни в стране.
Лидер группы «Ленинград» Сергей Шнуров написал стихотворение с упоминанием «свадебного катафалка» на свадьбе телеведущей Ксении Собчак и режиссера Константина Богомолова. По словам музыканта, «Зритель ща пошел нестрогий».
Черноморский флот следит за всеми действиями и перемещением в Черном море высокоскоростного десантного корабля USNS Yuma военно-морских сил США, вошедшего в акваторию вечером 14 сентября. Yuma – многоцелевое судно, предназначенное для работы в мелководных портах и фарватерах. Размещенная в кормовой части аппарель обеспечивает погрузку на борт бронетехники, включая ОБТ M-1 Abrams. Ангар предназначен для хранения вертолета SH-60 Seahawk. Летная палуба позволяет эксплуатировать вертолет CH-53E Super Stallion.
Президент России Владимир Путин заявил, что отношения между Москвой и Вашингтоном становятся все хуже и хуже. По его словам, за последние годы в отношении России действующая администрация приняла несколько десятков решений, связанных с санкциями. Путин добавил, что Кремль не теряет надежду на улучшение ситуации — возможно, наладить отношения с США удастся после саммита «большой двадцатки» в японской Осаке.
В Лос-Анджелесе объявили номинантов американской телевизионной премии «Эмми». Наибольшее количество номинаций получил сериал «Игра престолов», который представлен сразу в 32 категориях. Исполнитель роли Джона Сноу — британский актер Кит Харингтон — заявлен в категории «Лучшая мужская роль», а актриса Эмилия Кларк, сыгравшая Мать драконов Дейнерис Таргариен, номинирована на приз за лучшую женскую роль.
США не будут давать военный ответ на атаку Ирана против Саудовской Аравии, ограничившись финансовыми санкциями против Тегерана, заявил глава Белого дома Дональд Трамп. Ранее сообщалось, что удары 10 дронов вызвали пожары на одном из крупнейших в мире нефтеперерабатывающих заводов Абкейк, который находится в 60 км к юго-западу от Дахрана в восточной части страны. Еще одна атака была осуществлена на второе по величине нефтяное месторождение страны Хураис.
В Мексике 45-летнего россиянина Алексея Макеева приговорили к 37,5 годам тюрьмы за убийство местного жителя. По мнению суда, мужчина совершил преступление умышленно. По запросу Макеева он может отбыть наказание в России, однако с такой просьбой он пока не обращался. В российском посольстве в Мексике отметили, что права россиянина не были нарушены во время судебного процесса.
Президент Украины Владимир Зеленский не одобрил снос националистами памятника бывшему министру обороны СССР, маршалу Георгию Жукову в Харькове. По словам пресс-секретаря украинского лидера Юлии Мендель, произошедшее стало результатом «непродуманной и несовершенной гуманитарной политики украинских властей».
В Омском филиале Центра Хруничева отстают сроки изготовления третьей тяжелой и второй легкой ракет-носителей «Ангара» от запланированных производственных сроков. Омский завод «Полет» назвал ситуацию с производством носителя «критической» и указал факторы, которые привели к задержке производства. По словам генерального директора предприятия Алексея Варочко, это внутренний производственный график предприятия, смещенный на шесть месяцев влево относительно графика исполнения государственных контрактов.
В Армении арестован фигурант дела об убийстве бывшего российского спецназовца Никиты Белянкина. Имя подозреваемого официально не раскрывается, однако предполагается, что это Оганес Айрапетян, которого объявили в розыск в начале июля. Ранее адвокат Айрапетяна сообщал журналистам, что его клиенту заочно предъявили обвинение в убийстве, покушении на убийство и хулиганстве.
Роскосмос подтвердил информацию о том, что неизвестные люди незаконно проникли на территорию Ракетно-космической корпорации «Энергия» в подмосковном Королеве. Ранее сообщалось о краже электронных плат для космической техники, в том числе – для оснащения научно-энергетического модуля, и швейцарских приборов.
В сети появилась новая няня герцогов Сассекских Меган Маркл — 38-летняя женщина сопровождала трехмесячного принца Уильяма и его семью в августе, когда они летали в отпуск на Ибицу и на виллу сэра Элтона Джона в Ниццу.
Госдепартамент США одобрил продажу Польше 32 истребителей Lockheed Martin F-35 на сумму $6,5 млрд. По словам представителя Госдепартамента, эта продажа увеличит вклад Польши в НАТО и уменьшит зависимость страны от российского оборудования. Ранее глава правящей партии республики «Право и справедливость» Ярослав Качиньский заявил, что Польша «хочет мира», но «готовится к войне».
В Ингушетии по подозрению в изнасиловании до смерти доставлена семилетняя девочка с жуткими телесными повреждениями, в том числе переломами и гангреной верхних конечностей. На ее теле было множество ожогов, порезов, шрамов и даже укусов. Накануне стало известно, что ей грозит ампутация части руки.
Министр иностранных дел самопровозглашенной Донецкой народной республики Наталья Никонорова заявила, что заявления Киева о нежелании вносить изменения о присвоении особого статуса Донбассу в украинскую конституцию являются намеренным саботажем мирного урегулирования конфликта на юго-востоке страны. Она добавила, что киевские власти саботируют мирное урегулирование конфликта, которое заключается в «решении политических вопросов, ставших собственно причиной конфликта».
Жительница города Канска, которую губернатор Красноярского края Александр Усс обвинил в попытке «качнуть права», заявила, что ее конфликт с политиком исчерпан. По словам девушки, глава региона позвонил ей, извинился и пообещал, что затопленная в результате паводка дорога будет отремонтирована.
Актер Станислав Садальский опубликовал в инстаграме коллаж из фотографий со своей подругой Милой Ставицкой и телеведущим Максимом Галкиным в день его рождения. По словам артиста, его подруге очень нравится Галкин и она пыталась уговорить его поздравить его с 43-летием.
Бывший глава Коми Вячеслав Гайзер признан виновным в мошенничестве и коррупции в особо крупном размере, а также отмывании доходов. Замоскворецкий суд приговорил его к 11 годам колонии строгого режима и штрафу в размере 160 млн руб. При этом судья Елена Аверченко сняла с экс-чиновника обвинения в организации преступного сообщества и по одному эпизоду получения взятки.
«Единая Россия» восстановила свои позиции в Хабаровском крае, где год назад губернатором стал кандидат от ЛДПР Сергей Фургал. Секретарь генсовета «Единой России» Андрей Турчак, комментируя результаты муниципальных выборов, заявил, что партия «жахнула на этих выборах всех».
Президент США Дональд Трамп положительно оценил телефонный разговор с президентом России Владимиром Путиным. По словам американского лидера, договор о ликвидации ракет средней и меньшей дальности мы не обсуждали. Кроме того, Трамп сообщил, что предложил российским властям помощь в тушении лесных пожаров в Сибири.
В Лос-Анджелесе прошла 71-я церемония вручения престижной телевизионной премии «Эмми». Главным триумфатором мероприятия среди вещателей стал HBO, на счету которого по итогам вечера оказалось девять основных наград. Рекордсменом вечера, в свою очередь, стал сериал «Дрянь» от Amazon, ставший серебряным призером условной гонки каналов и стриминг-сервисов.
В Саратове 40-летнего мужчину обвиняют в убийстве своей возлюбленной на почве ревности. По версии следствия, он увидел, как его сожительница флиртует с соседом и громко смеется. После этого он потребовал, чтобы та шла домой. Когда она потеряла сознание, он пошел за помощью к соседу, который обнаружил тело россиянки. В итоге она умерла в результате тупой травмы живота с разрывом печени и массивной кровопотерей. 40-летнего сожителя погибшей арестовали.
Главный приз Открытого российского кинофестиваля «Кинотавр» получила картина Бориса Акопова «Бык», которая стала полнометражным дебютом режиссера Анны Пармас. Лучшим режиссером фестиваля стал Александр Лунгин — сын именитого Павла Лунгина.
Президент России Владимир Путин поручил детально проработать эти и другие актуальные проблемы, а также найти эффективные способы их решения. Ранее премьер-министр Дмитрий Медведев потребовал от Минздрава, Минпросвещения и Минтруда объяснить причины срыва сроков нацпроектов, а также принять меры к их ускорению — в частности, программы «Развитие системы оказания первичной медико-санитарной помощи» и «Обеспечение медицинских организаций системы здравоохранения квалифицированными кадрами».
Глава партии президента Украины Владимира Зеленского «Слуга народа» Дмитрий Разумков заявил, что будет предложен в качестве кандидата на пост спикера Верховной рады. Он также сообщил, что на пост первого вице-спикера Рады партия предложит представителя президента в парламенте Руслана Стефанчука.
Не возвращать Россию в ПАСЕ — такое требование выдвинуло руководство нидерландского фонда Stichting Vliegramp MH17, помогающего родственникам погибших в авиакатастрофе Boeing 777 над Донбассом. Ранее вице-спикер Государственной думы Петр Толстой заявил, что единственным условием продолжения выплат Москвой членских взносов в СЕ является возвращение России к полноправной работе в ПАСЕ со всеми соответствующими полномочиями.
Президент Владимир Путин призвал правительство к 1 октября подготовить принципы модернизации первичного звена в здравоохранении. По мнению главы государства, в первичном звене не все работает эффективно. Остро, по словам Путина, стоит и проблема материально-технической базы поликлиник и амбулаторий.
В Москве задержаны шестеро подозреваемых в жестоком убийстве мастера спорта по греко-римской борьбе Сергея Чуева. По версии следствия, они напали на 34-летнего спортсмена в парке Южного Бутова и нанесли ему «множественные удары руками и ногами в область головы и туловища». Чуев скончался на месте происшествия.
На Дальнем Востоке в этом году резко выросли цены на лосось и кету. Причина – общий объем улова рыбы, как морской, так и пресноводной, в этом году в России падает. При этом общий объем добычи водных биоресурсов в Дальневосточном рыбохозяйственном бассейне составил 2,62 млн. тонн, что на 2,0 % меньше уровня прошлого года.
Телеведущая Ксения Собчак появилась на презентации нового клипа своей бывшей коллеги по проекту «Дом-2» певицы Ольги Бузовой на песню «Водица» после того, как между ними произошел конфликт из-за слов Собчак о негативном эффекте, который испытывают некоторые модные бренды из-за того, что их предпочитает Бузова.
Группировка итальянских неонацистов, являющихся партнерами украинских ультраправых банд и близких к батальону «Азов», готовила покушение на заместителя председателя правительства Италии Маттео Сальвини. По предварительной версии, это была одна из многих угроз смерти, которые он получает каждый день. Полиция обнаружила тайник оружия, где была даже «готовая к пуску» французская ракета класса «воздух-воздух» малой и средней дальности Matra Super 530, штурмовые винтовки «последнего поколения» и вещи с неонацистской символикой.
Заместитель министра иностранных дел РФ Сергей Рябков заявил, что США начали внедрять концепцию ограниченной ядерной войны. По его словам, это может подстегнуть страны к наращиванию ядерных арсеналов. Рябков отметил, что на этом фоне складывается тревожная картина и создается впечатление, что к разного рода кнопкам имеют доступ люди, в частности, из поколения компьютерных игр, которые безответственно относятся к вопросам применения военной силы.
Министерство транспорта РФ разработало проект новой методики, по которой будут определяться места размещения камер видеофиксации нарушений ПДД. Новый проект предусматривает появление на дорогах муляжей видеокамер и радаров, неотличимых внешне от обычных приборов. Муляж предполагается размещать вместо обычной камеры, если в течение года на этом месте количество нарушений сократилось на 80% и более. Кроме того, условием для установки муляжа является отсутствие аварий за год.
Мэр Киева Виталий Кличко покинул Украину, улетев на самолете в неизвестном направлении. По данным табло аэропорта Борисполь, киевский градоначальник мог улететь либо в Турцию, либо в Эстонию. Ранее Кличко был допрошен в Государственном бюро расследований Украины как свидетель по делу о махинациях с землей.
Военнослужащий Вооруженных сил Украины, находясь в состоянии алкогольного опьянения, расстрелял своих сослуживцев после ссоры, сообщил офицер пресс-службы управления народной милиции самопровозглашенной Луганской народной республики Иван Филипоненко. По его словам, в 14-й бригаде ВСУ наблюдается нежелание военнослужащих проходить службу в Донбассе, из-за чего происходят частые случаи дезертирства и невозвращения из отпусков.
В Лондоне произошла громкая ссора между Борисом Джонсоном и его возлюбленной Кэрри Симондс, которую британские СМИ уже расценивают как вероятную первую леди Великобритании. По словам соседей, в квартире Джонсона слышались звуки громкой ссоры, а за этим последовали звуки шлепков.
В день 20 г этанола в сутки могут защитить от диабета, считают китайские ученые. Умеренное употребление алкоголя улучшает метаболизирование глюкозы, что снижает уровень инсулина. При этом более низкий уровень триглицеридов, часто возникающий у плохо следящих за состоянием здоровья диабетиков, является фактором риска развития сердечно-сосудистых заболеваний.
Еврокомиссия работает над новыми отношениями с Москвой, чтобы вести людей друг к другу, чтобы жить в мире, заявил глава ЕК Жан-Клод Юнкер. Ранее об отмене ограничительных мер в отношении России говорил и премьер-министр немецкой земли Саксония Михаэль Кречмер, принадлежащий к Христианско-демократическому союзу. В то же время в Германии утверждают, что правительство Ангелы Меркель мало делает для решения кризиса российско-немецкого сотрудничества.
США могут перенести часть своих ядерных зарядов в Европе с самолетов на крылатые ракеты наземного базирования. Это создаст дополнительные угрозы для России, если Вашингтон не изменит количество этого оружия, заявил военный эксперт Владимир Евсеев. Ранее Москва предложила США и НАТО ввести мораторий на размещение ракет средней и малой дальности.
Партия украинского лидера Владимира Зеленского «Слуга народа» по результатам обработки более 70% протоколов лидирует на выборах в парламент страны и с 42,6% сохраняет значительный отрыв. При этом партия президента может получить 247 мест в Верховной раде, что позволит ей создать однопартийное большинство.
Двукратный бронзовый призер международного песенного конкурса «Евровидение» Сергей Лазарев опубликовал в инстаграме фотографию с морского побережья в США, куда он отправился отдыхать вместе с другом Алексом Малиновским. Певец сфотографировался в одних шортах у моря на фоне пары мужчин: один из них позирует, лежа на берегу по пояс в воде, а второй стоит и фотографирует сверху. В это время над ними нависает черная туча, предвещающая сильный ливень.
В Забайкалье начался процесс по делу врача акушера-гинеколога, которого обвиняют в причинении вреда здоровью роженице и гибели ее ребенка. Согласно материалам дела, врач пришел к пациентке на дородовую госпитализацию только к 9:00 утра и проткнул околоплодный пузырь, чтобы извлечь ребенка из родовых путей. При этом врач не провел операцию кесарева сечения и даже не установил, что во время родов ребенок задыхался.
В Японском море экипаж северокорейской шхуны напал на российских пограничников, в результате инцидента трое военнослужащих пострадали, сообщает Центр общественных связей ФСБ России. Погрануправление ФСБ приняло решительные меры для пресечения противоправной деятельности. Теперь сотрудники силовых структур конвоируют лодки с моряками из Северной Кореи в порт Находка.
Чернобыльский радиационно-экологический биосферный заповедник разместил на своей официальной странице в соцсетях фотографию перевернувшегося грузовика, который был обнаружен в Чернобыльской зоне отчуждения и может представлять собой опасность для жизни людей.
Российский племянник Меган Маркл арестован в Лос-Анджелесе за то, что он устроил на улице, пока на нем было только небольшое полотенце. По данным СМИ, полуголый Дули выкрикивал что-то невнятное, пока вокруг его бедер было повязано только одно полотенце, после чего его повалили на землю и поместили в машину. На данный момент 29-летний Томас Маркл-мл. находится в СИЗО и дожидается, пока кто-то внесет за него залог в $25 тысяч.
Президент России Владимир Путин в 2010 году потерял записку, о которой он говорил во время «Прямой линии» в Сыктывкаре. Его жена Елена Щербина, которая входит в Ассоциацию многодетных семей Республики Коми, ждала главу государства на площади. Там же она познакомилась с Валентиной, которой удалось прорваться через охрану и передать записку Путину.
Накануне президентских выборов в США демократы начали слушания по импичменту президента Дональда Трампа, который обвиняется в попытках заставить украинское руководство вмешаться во внутреннюю политику США и повлиять на предвыборную кампанию. Демократы рисуют ситуацию так, как выгодно им, и уже начали проводить слушания со свидетелями «давления» Трампа и других представителей Белого дома на украинское руководство, требовать предоставления новых документов и прочее.
В 1994 году канал NBC выпустил пилотную серию сериала «Скорая помощь» с Стивеном Спилбергом в главной роли.
В 2018 году 18,3% россиян почувствовали снижение зарплат, свидетельствуют данные исследования Института социального анализа и прогнозирования РАНХиГС. При этом зарплата не изменилась у 62,5% граждан, а ее рост заметили 19,2%. Эксперты отмечают, что в последнее время действительно наблюдается некоторый перекос в сторону того, что при росте зарплат свободных средств остается ровно столько, сколько и было ранее.
В сети появилась информация о том, что немецкая супермодель Хайди Клум тайно сыграла свадьбу с музыкантом Томом Каулитцом, солистом группы Tokyo Hotel. Согласно СМИ, пара поженилась еще в феврале этого года, однако представители прессы были уверены в том, что они просто решили поужинать вне дома.
Военнослужащие 46-й бригады ВСУ грабят местных жителей, потому что у них отсутствует продовольственное обеспечение, сообщил офицер пресс-службы управления народной милиции самопровозглашенной Луганской народной республики Иван Филипоненко. Ранее в ЛНР сообщали, что бойцы ВСУ на протяжении нескольких недель питались просроченными консервами.
Американское антидопинговое агентство (USADA) дисквалифицировало российского бойца смешанного стиля (MMA) Ивана Штыркова на два года за употребление запрещенных веществ. В одном из анализов россиянина были обнаружены следы анаболического стероида болденона, служащего для более эффективного набора мышечной массы, укрепления связок и суставов.
В ближайшие дни москвичей ждет жаркая и дождливая погода. По прогнозам синоптиков, температура воздуха в ближайшие дни не превысит отметку в +20°C. В Гидрометцентре России не согласны с неутешительным прогнозом: там заявили, что в конце недели москвичам все же ждет заметное потепление — до +25°C. При этом атмосферное давление в начале месяца было на 13-15 мм рт. ст., что немного ниже нормы.
Британский телеканал Channel 4 снимет документальный фильм о президенте России Владимире Путине. По словам исполнительного продюсера проекта Джеймса Рогана, лента расскажет о том, как личный опыт российского лидера повлиял на его политику. Создатели фильма также отметили, что картина отправит зрителя в «беспрецедентное путешествие в сознание лидера XXI века».
Премьер-министр Молдавии Майя Санду заявила, что республика будет покупать газ по реверсу из Украины у европейских трейдеров, если «Газпром» не продлит контракт на транзит газа по территории Украины до конца года. Она отметила, что это может обернуться для Молдавии экономическими проблемами.
Телеведущий Николай Дроздов заявил, что долгое время не получал деньги за трансляцию передач «В мире животных» с его участием. Отметивший 20 июня свое 82-летие знаменитый телеведущий признался, что на все лето уехал вместе с супругой поправлять здоровье. Отметим, что полгода назад Дроздов получил серьезную травму — во время зарядки дома он упал и был госпитализирован с переломами ребер.
Депутаты Госдумы предложили установить фиксированную минимальную цену на табачные изделия, изменив соответствующим образом законодательство. По словам парламентария Сергея Катасонова, это снизит доступность табачных изделий в том числе. Кроме того, он отметил, что в прошлом году на российском рынке контрафактной и контрабандной продукции было порядка 80%, из-за чего федеральный бюджет потерял около 50 млрд руб.
Правительство РФ решило передать контроль за дикорастущими ягодами, грибами, лекарственными растениями и орехами под ведение Минсельхоза. По мнению экспертов, это повлечет за собой увеличение экспортных поставок переработанной продукции на экспорт.
Следователи обнаружили тело 38-летней жительницы Оренбургской области Людмилы Глинской, подозреваемой в убийстве собственной 10-летней дочери. По данным правоохранителей, тело женщины лежало в лесополосе недалеко от города Абдулино. В тот день учителя местной школы забили тревогу из-за того, что девочка не пришла на уроки.
Уровень воды в реке Ия в городе Тулуне на юго-западе Иркутской области продолжает расти и уже на один метр превысил критическую отметку в 700 см. За последние десять часов вода в реке поднялась на 52 см. В зоне подтопления оказалась городская котельная, которая приостановила свою работу. Городские власти призывают не употреблять воду без кипячения.
После сообщения о том, что хедлайнер фестиваля «Вудсток-50» Майли Сайрус решила отказаться от участия в шоу, присоединившись к группам the Raconteurs и the Lumineers, а также ветеранам оригинального «Вудстока-69» Карлосу Сантане, Джону Себастьяну и Кантри Джо МакДональду, которые также публично заявили, что не приедут на мероприятие, организаторы объявили о его отмене.
Следственный комитет РФ задержал еще четверых подозреваемых в массовой драке в Подмосковье, в результате которой погиб бывший спецназовец Никита Белянкин. По словам официального представителя СК РФ Светланы Петренко, следствие выяснило, кто именно нанес смертельный ножевой удар погибшему. Ранее сообщалось, что в рамках дела задержаны 27-летний гражданин Армении Нарек Степанян, который работал барменом в кафе, где началась драка, экономист из Москвы Сурен Маркосян и безработный Сергей Ходжаян.
Компания Huawei опубликовала официальное заявление, в котором перечислила свои претензии к американским властям — китайский производитель обвиняет США в намеренном саботаже своего бизнеса. По словам главы Huawei Жэнь Чжэнфэя, США используют весь арсенал инструментов для того, чтобы заставить другие страны отказаться от продукции Huawei.
Госсекретарь США Майкл Помпео не стал комментировать вышедшую в субботу статью The New York Times, в которой утверждается, что Вашингтон участил кибератаки в отношении систем управления российскими электросетями. Тем не менее американский чиновник заверил, что власти готовы сделать все возможное для предотвращения вмешательства в выборы. Ранее президент США Дональд Трамп опроверг достоверность сведений, указанных в материале одной из известнейших газет.
Актриса Александра Яковлева, которая месяц назад рассказала о диагностированном у нее онкологическом заболевании, в эфире программы «Привет, Андрей» рассказала о предательстве со стороны близкого человека, умершей от рака мозга певицы Жанны Фриске. Она также прокомментировала слова отца певицы Владимира Копылова, о конфликте с бывшим мужем Фриске Дмитрием Шепелевым.
Роскомнадзор выявил политическую рекламу в Google, Facebook и YouTube в Единый день голосования 8 сентября. Глава комиссии Общественной палаты России по развитию информационного общества, СМИ и массовых коммуникаций Александр Малькевич напомнил, что накануне выборов компаниям были направлены предупреждения Роскомнадзора.
Жительница Вилючинска на Камчатке утопила двух малолетних детей после того, как узнала об измене мужчины, с которым состояла в отношениях. По словам очевидцев, женщина расстелила плед на берегу и дала сыну ведерко с совочком. Когда ее вытащили из воды, младенец захлебнулся.
Российский музыкант Юрий Лоза резко раскритиковал певицу Алсу и ее дочь Микеллу Абрамову после того, как они пожертвовали выигранный на конкурсе «Голос. Дети» миллион рублей на благотворительность. По мнению Лозы, из-за громкого скандала на Первом канале с накруткой голосов в пользу Микеллы Алсу следовало бы пожертвовать собственные средства.
Грузинский футбольный клуб «Торпедо» испытывает финансовые трудности из-за конфликта в Тбилиси, в результате которого президент России Владимир Путин временно запретил отечественным компаниям авиасообщение с Грузией.
В Киеве возмущенные активисты устроили митинг и потребовали наказать полицейских, которые застрелили пятилетнего мальчика в городе Переяслав-Хмельницкий. Кроме того, участники акции потребовали отставки министра внутренних дел Украины Арсена Авакова.
Глава программы самолетов Boeing 737 Эрик Линдблад уходит в отставку из-за скандала с новыми 737 MAX. 57-летнего главу компании сменит Марк Дженкс, которому теперь придется решить материально-технические проблемы возвращения лайнеров этого типа в работу после скандала с лайнерами.
Президент России Владимир Путин сделал все, чтобы осуществился обмен заключенными между Москвой и Киевом, а его неприезд во Внуково встречать прилетевших с Украины освобожденных людей непринципиален, пояснили в Кремле. 7 сентября Москва и Киев одновременно обменялись ранее удерживаемыми лицами по формуле «35 на 35». В Россию прибыли главный редактор « РИА Новости Украина» Кирилл Вышинский и свидетель по делу о крушении малазийского Boeing в Донбассе Владимир Цемах.
Минэкономразвития предлагает обязать должников не списывать со счетов сумму, которая эквивалента прожиточному минимуму. По мнению ведомства, это позволит снизить долговое бремя в первую очередь с тех россиян, которые имеют задолженности перед банками.
Российские и американские дипломаты в равной мере страдают из-за «визовой войны», развязанной США, заявил посол России в Соединенных Штатах Анатолий Антонов. Он подчеркнул, что эта «визовая война» — решение США. Накануне в Министерстве иностранных дел России сообщили, что американские учителя направлялись в Россию по дипломатическим паспортам.
На народной артистке СССР Алле Пугачевой грозит штраф из-за забора вокруг ее дачи, преграждающего остальным жителям доступ к водоему. По мнению чиновников, забор отрезает других дачников от доступа к воде.
Издание The National Interest назвало «неприятным сюрпризом» для Военно-морских сил США дальний бомбардировщик РФ Ту-22М3М. По информации журналистов, самолет пополнился тремя современными противокорабельными крылатыми ракетами Х-32, которые эффективно поражают цели на берегу.
Телеведущая Ксения Собчак подтвердила появившиеся ранее в СМИ слухи о своей свадьбе, которая запланирована на 13 сентября. По словам звезды, она «вмещает все свое знание хоть куда-то» и «устроит себе и всем детскую радость».
Заслуженная артистка России Марина Хлебникова поделилась фрагментом видео со съемок в проекте Михаила Комлева «Страхи». По словам 53-летней певицы, больше всего на свете она переживает за жизнь и здоровье своего единственного ребенка, 20-летней дочери Доминики.
Российский боксер Денис Лебедев объявил о завершении спортивной карьеры. По его словам, данное решение он принял в связи с желанием сконцентрироваться на своей личной жизни и семье.
Компания Google раскрыла преступную схему, которую в прессе уже окрестили «крупнейшей атакой на iPhone за всю историю». Злоумышленники заражали айфоны пользователей вредоносным ПО в течение 2,5 лет. При этом количество пострадавших от этой атаки составляло тысячи юзеров в неделю.
Американские власти возвращаются к концепции «ограниченной ядерной войны» из-за своих подходов к ядерному планированию, считают в российском МИДе. По мнению дипломата, ради этого США планируют отказаться от соблюдения Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний (ДВЗЯИ).
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху прибыл с рабочим визитом в Россию. На встрече с российским лидером Владимиром Путиным премьер-министр обсудил ситуацию на Ближнем Востоке, а также заявил, что Москва не хочет, чтобы Иран перемещал в Сирию высокотехнологичные материалы, которые приносят пользу «Хезболле». Тель-Авив опасается, что иранское присутствие в этой стране станет трамплином для дальнейшей экспансии в регионе.
Посольство России в Лондоне выложило в своем аккаунте в твиттере карту мира, на которой Крым обозначен частью Украины. На карте отмечены военные объекты НАТО в Европе и приведена цитата министра иностранных дел РФ Сергея Лаврова о наращивании сил НАТО в Европе. Помимо частных пользователей, обративших внимание на карту, произошедшее также прокомментировало посольство Украины в Британии.
Следователи задержали 34-летнего жителя Белоруссии, который подозревается в убийстве 45-летней многодетной матери из России. По версии следствия, мужчина ударил многодетную мать по голове, а затем задушил ее. После этого он закопал ее тело рядом с границей дачного участка.
Заслуженная артистка России Лидия Матасова рассказала о причинах бунта в МХАТе имени Горького. По словам актрисы, бывшего худрука Татьяну Доронину обманули, когда ей предложили стать почетным президентом театра, а должность худрука-директора занял Эдуард Бояков.
Российский боец смешанных единоборств Алексей Олейник проиграл техническим нокаутом американцу Уолтеру Харрису в первом раунде турнира в американском Сан-Антонио. За 15 секунд до окончания первого раунда Оверим поймал Олейника серией точных ударов и снес его с ног.
Снос в Харькове памятника бывшему министру обороны СССР, маршалу Георгию Жукову является следствием непродуманной и несовершенной гуманитарной политики украинских властей последних лет, заявили в штабе президента Украины Владимира Зеленского. По словам пресс-секретаря украинского лидера Юлии Мендель, произошедшее свидетельствует о неотложной необходимости внедрения процедур народовластия и нового качества диалога между властью и обществом.
Из-за экстремальной жары в Подмосковье появились ядовитые пауки из рода черных вдов. На сегодняшний день известно о двух случаях укусов.
В отношении экс-главы «Автодора» Сергея Кельбаха возбудили уголовное дело о превышении полномочий, сообщил генпрокурор Юрий Чайка. Запрос Генпрокуратуры по уголовному делу связан с бывшим председателем правления госкомпании, подтвердил позднее и «Автодор».
Два американских военных самолета совершили разведывательные полеты у берегов Крыма. По данным мониторингового ресурса PlaneRadar, разведывательный беспилотник ВВС США RQ-4A Global Hawk вылетел с базы Сигонелла в Италии 23 июня в 07:40 мск. С 12:25 до 16:00 он проводил разведку над линией разграничения в Донбассе, после чего приступил к мониторингу ситуации вдоль российского побережья Черного моря.
Президент России Владимир Путин прокомментировал ситуацию с Huawei, назвав случившееся «технологической войной». Ранее президент США Дональд Трамп подписал указ, который ограничивает сделки в области информационных технологий, которые, по мнению Вашингтона, ставят под угрозу национальную безопасность США. Из-за санкций сотрудничество с Huawei прервали сразу несколько крупных IT-компаний, в том числе Google, Intel, Qualcomm и другие.
Лондон намерен ввести в действие «поправку Магнитского» к закону о санкциях уже после Brexit, заявил глава британского МИДа Доминик Рааб. По его словам, нарушители «по всему миру» столкнутся с последствиями: заморозкой активов в Британии и запретом на въезд в страну. Рааб подчеркнул, что «глобальная Британия» не будет «тихой гаванью» для людей, наживающихся на пытках.
Российский биатлонист Александр Логинов отказался подписать контракт с Союзом биатлонистов России (СБР). По словам нового руководителя тренерского совета СБР Евгения Редькина, в случае неподписания соглашения спортсмен рискует быть недопущенным до любых соревнований в составе российской команды.
Заявление бывшего секретаря украинского Совета национальной безопасности и обороны Александра Турчинова о том, что Украина не сможет в ближайшее время воевать с Россией, поскольку не имеет ядерного оружия, является плохим признаком, считает председатель временной комиссии Совета Федерации по информационной политике Алексей Пушков. Ранее Турчинов заявил, что Крымский мост может быть уничтожен в считанные минуты украинскими крылатыми ракетами «Нептун».
Руководители пьяного сотрудника местного отдела полиции, который, будучи в состоянии опьянения, избил 17-летнего студента в Брянской области, понесут дисциплинарную ответственность. Они будут наказаны за упущение в воспитательной работе с личным составом. Подросток, ранее избитый пьяным сотрудником, скончался в больнице накануне.
В Государственное бюро расследований (ГБР) вызвали на допрос пресс-секретаря бывшего украинского президента Петра Порошенко Святослава Цеголко по факту кражи стульев, обоев, флагов и компьютеров из ситуативной комнаты СНБО. Ранее секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Александр Данилюк заявил о пропаже техники, мониторов и серверов с секретной информацией совета. Он отметил, что комната — это лишь «отражение различных источников информации», которые находились в разных местах — «в пограничной службе, СБУ или налоговой».
Американский режиссер Квентин Тарантино заявил, что «Звездный путь» может стать последним фильмом в его кинокарьере. В случае, если продолжение франшизы не считается, у Тарантино останется девять оригинальных фильмов.
В преддверии чемпионата мира по фигурному катанию в Пхенчхане олимпийская чемпионка Алина Загитова показала в инстаграме свой номер, в котором поддержала набравший обороты в сети Bottle Cap Challenge, в котором надо открыть бутылку любым доступным способом.
Президент США Дональд Трамп и первая леди Меланья Трамп приняли участие в мероприятиях, посвященных трагедии 11 сентября 2001 года. В день атаки террористы «Аль-Каиды» направили захваченные ими гражданские самолеты на башни Всемирного торгового центра в Нью-Йорке, а также на здание Пентагона в Вашингтоне. Многие родственники жертв трагедии требуют от властей ответов на вопросы о том, все ли было сделано для предотвращения атаки.
Генпрокуратура Нидерландов просит российские власти выдать жителя самопровозглашенной Донецкой народной республики Владимира Цемаха, который ранее был передан в Москву в рамках обменного процесса между Украиной и Россией. Генпрокурор страны Фред Вестербеке, который возглавляет международное расследование этого дела, заявил, что у следствия появилась новая информация, которая позволяет изменить статус Цемаха со свидетеля на подозреваемого.
Израильская компания, с которой сотрудничает правительство США, представила систему, способную взломать любой iPhone, iPad или защищенное устройство на базе Android. Считается, что именно израильтяне помогли ФБР разблокировать iPhone 5C, принадлежащий убитому террористу Саиду Фаруку, который устроил массовое убийство в Сан-Бернардино в 2015 году.
В Грозном произошло нападение на сотрудника Дорожно-патрульной службы прямо напротив резиденции главы Чеченской республики Рамзана Кадырова. Инцидент произошел вечером на улице Асланбека Шерипова, когда сотрудники ДПС остановили автомобиль для проверки документов. Нападавший был один, его ликвидировали на месте ответным огнем.
В США отмечается 230-летие Госдепа — главного внешнеполитического ведомства страны. За годы своего существования оно стало местом работы многих выдающихся дипломатов, а качество дипкорпуса США значительно снизилось.
Суд в Ростове-на-Дону вынес приговор жителю станицы Егорлыкская, устроившему поджог в квартире своей сожительницы. В результате пожара погибли двое детей и беременная девушка. Мать погибших успела вовремя покинуть горящий дом — позже ее доставили в больницу с ожогами.
Прожиточный минимум российских пенсионеров в 2020 году составит 9311 рублей, следует из проекта федерального бюджета на 2020 год и на плановый период 2021–2022 годов. Таким образом, показатель увеличится на 465 рублей. Ранее в России вступил в силу приказ о пересчете доплат к пенсиям. Размер пенсии сначала доведут до прожиточного минимума и только затем проиндексируют. Ранее на несправедливость при индексации пенсии обратил внимание президент России Владимир Путин.
Популярная певица Алсу отреагировала на поток негативных комментариев от подписчиков своего инстаграма. Одному из обидчиков она посоветовала оставить в покое ее семью, а также напомнила, что выигранный на шоу миллион рублей ее дочь Микелла пожертвовала на благотворительность. Композитор и певец Юрий Лоза присоединился к критикующим поступок артистки.
Телеканал «112 Украина» отменил показ фильма Оливера Стоуна «Нерасказанная история Украины» из-за угроз со стороны радикалов. Ранее в ночь на субботу, 13 июля, двое неизвестных обстреляли здание редакции телеканала из реактивного гранатомета. Национальная полиция Украины квалифицировала инцидент как террористический акт. В Киеве развернута спецоперация по поиску и задержанию гранатометчика.
Российские фигуристки Этери Тутберидзе Александра Трусова, Алена Косторная и Анна Щербакова заняли весь пьедестал на взрослом чемпионате России по фигурному катанию.
В Москве пройдет масштабное празднование Дня флага России. С 22 по 25 августа жители и гости столицы смогут отпраздновать 350-летие государственного символа, посетив всевозможные концерты, флешмобы и квесты.
Наибольшее количество жалоб на уязвимости в операционной системе iOS поступило от пользователей сервиса iMessage. Уязвимости могут быть использованы злоумышленниками для того, чтобы украсть их личную информацию.
Российский актер Алексей Панин заявил, что пережил операцию по смене пола. По его словам, такую же операцию намерена сделать и его супруга, предложив «пришить себе на лоб 22-сантиметровый отрезанный детородный орган».
Забытый сегодня большевик Авель Енукидзе в 1920-е и в первую половину 1930-х годов входил в руководящую верхушку Советского государства. Вместе с Иосифом Сталиным он организовывал революционное движение в Закавказье.
Британский принц Гарри и Меган Маркл могут покинуть Великобританию из-за того, что им выделили неподходящий участок земли на границе Англии и Уэльса. Сейчас возможный переезд уже начали обсуждать друзья герцога Сассекского – источники, близкие к паре, предполагают, что принца мало интересует собственность в Херфордшире.
Журналист Александр Невзоров рассказал о том, как из певицы Юлии Началовой сделают святую, а также назвал культ вокруг нее некрофилией. По словам Невзорова, в настоящий момент можно наблюдать механизм возникновения соответствующих ритуалов и практик. Он также обратил внимание на то, что людям свойственно придавать большое значение покойникам, и назвал могилу «финальной точкой» и «концентратом» человека.
Французский актер Ален Делон экстренно госпитализирован в больницу из-за обострения мигреней. По словам родственников 83-летнего артиста, на протяжении нескольких лет он страдает сердечной аритмией, которая вызывает головокружение и сильные головные боли.
У входа в музей-заповедник «Царское Село» в Пушкине двое иностранных туристов из Юго-Восточной Азии избили 29-летнюю гражданку России локтем в живот и повалили ее на землю. Инцидент произошел в четверг, 26 июля: сотрудники Росгвардии получили вызов из музея в Пушкине. Пострадавшую доставили в больницу, где врачи диагностировали у нее тупую травму живота. Задержанных иностранцев передали сотрудникам территориального отдела полиции, которые на данный момент выясняют причины конфликта.
Бывший главный военный прокурор Украины Анатолий Матиос рассказал про уголовные дела 13 из 35 заключенных, которых Киев передал Москве в ходе обмена, прошедшего утром в субботу, 7 сентября, в украинском аэропорту «Борисполь». По словам украинского силовика, по каждому приговору «предатели и преступники» полностью признали свою вину и просили президента Украины о помиловании.
Российский боксер Максим Дадашев скончался в США почти неделю назад, однако тело до сих пор не было доставлено на родину. Ранее сообщалось, что его должны были транспортировать в Санкт-Петербург во вторник, 30 июля, однако рейс пришлось отложить.
Экс-посол Израиля в России и на Украине Цви Маген заявил, что украинские язык и государственность были выдуманы. По его словам, «Украине — нынешней, новой — пришлось из ничего создавать государство». Маген добавил, что Киеву по-прежнему приходится отстаивать «незалежность» Украины. Ранее экс-президент Украины Петр Порошенко пожаловался на «огромное количество атак» на украинский язык, армию и Православную церковь Украины.
В Кванджу завершился чемпионат мира по водным видам спорта, ставший одним из самых успешных для сборной России за последнее время. В активе нашей команды три золотых, семь серебряных и шесть бронзовых медалей.
Президент Украины Владимир Зеленский предложил российскому лидеру Владимиру Путину провести встречу в Минске, а также назвал идею телемоста между Москвой и Киевом, предложенную телеканалами NewsOne и «Россия 1», «дешевым, но опасным предвыборным пиар-ходом». В Кремле уже отреагировали на предложение Зеленского.
Еврокомиссия пришла к выводу, что санкции ЕС против России и ответные контрсанкции со стороны России оказали сдержанное влияние на европейскую экономику. Ранее президент России Владимир Путин в августе 2014 года ввел запрет на импорт некоторых видов сельхозпродукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели антироссийские санкции.
Министр культуры, молодежи и спорта Украины Владимир Бородянский выступил за запрет фильмов режиссера Никиты Михалкова на территории страны. По его мнению, часть российского медиаконтента может нести угрозу национальной безопасности Украины. Он добавил, что такой человек не должен появляться в эфирах каналов и радио, потому что это будет «преступлением» против граждан Украины.
Певица Ольга Бузова заняла второе место в рейтинге «40 самых успешных звезд России до 40 лет», опубликованном Forbes. Уступила исполнительница хита «Мало половин» лишь бойцу смешанных единоборств Хабибу Нурмагомедову, который опередил поп-звезду в плане заработка и популярности в СМИ, зато ощутимо уступил в соцсетях (1507900 против 4449100).
Национальные вооруженные силы Латвии обнаружили вблизи своих территориальных вод два российских военных корабля. До этого республиканские военнослужащие якобы заметили у своих границ военную подводную лодку и корабль России. Ранее Минобороны республики подсчитало, что в 2016 году к границам страны военная техника России приблизилась 209 раз, примерно такое же количество зафиксировали и в 2017 году, в 2015 году — более 270 раз, а в 2014 году — свыше 250 раз.
Следственный комитет РФ заочно предъявил обвинение одному из командиров бригады вооруженных сил Украины, который участвовал в обстреле мирных граждан Донецка. По версии следствия, в июне и июле текущего года украинские силовики по приказу вышестоящих командиров и должностных лиц минобороны и нацгвардии Украины произвели на территории самопровозглашенной Донецкой народной республики артиллерийские обстрелы из тяжелых видов вооружения по гражданской инфраструктуре. В результате нападения пострадали не менее четырех мирных жителей, не принимающих участие в вооруженном конфликте.
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что решение Евросоюза прекратить переговоры на высоком уровне с Турцией не повлияет на работу по добыче углеводородов в Средиземноморье. Ранее Совет Евросоюза призвал Анкару прекратить геологоразведочную деятельность в этом регионе.
Европарламент 4 июня должен решить, нарушил ли британский политик Нпйджел Фарадж, чья партия Brexit обошла правящих консерваторов на выборах в Европарламент, финансовые правила ЕС. Речь идет о получении Фаражем суммы в £450 тыс. от одного из бизнесменов — сторонников выхода Великобритании из ЕС. Сам Фарадж объясняет, что не сообщил об этих деньгах, так как собирался уйти из политики.
На фоне обострения конфликта между Нью-Дели и Исламабадом индийские власти запретили шумные празднества в честь Ураза-Байрама в Джамму и Кашмире. Власти штата объяснили свой шаг тем, что после того, как права штата будут уравнены с другими, это даст больше возможностей для экономического развития и инвестиций. Эксперты отмечают, что решение упразднить особый статус Кашмира связан с укреплением позиций правящей партии индийского премьера Нарендры Моди.
Сбой, случившийся с базой данных Госавтоинспекции, был устранен специалистами ведомства. Доступ к информационному ресурсу был восстановлен. Ранее по всей России были вынужденно приостановлены регистрация транспортных средств и выдача водительских удостоверений. Кроме того, был ограничен доступ к информации о штрафах за нарушения правил дорожного движения. Источники в ведомстве сообщали, что сбой затронул работу отделений ГИБДД в Москве, а также в прочих регионах России.
На заседании Евразийской экономической комиссии (ЕЭК) планируется поднять вопрос о возврате в Россию в торговую сеть слабоалкогольных энергетиков, которые были запрещены в России с 1 января 2018 года. В ЕЭК считают, что Россия своим запретом на производство и продажу таких напитков создала для других стран Евразийского союза дополнительный барьер для торговли.
Певица Кристина Орбакайте отреагировала на сообщения о том, что она была суррогатным родителем для детей своей матери, народной артистки СССР Аллы Пугачевой. В своем инстаграме она опубликовала скриншоты соответствующих публикаций.
Президент России Владимир Путин заявил, что нет оснований для государственного объединения России и Белоруссии. Он также отметил, что ранее обсуждал этот вопрос с белорусским лидером Александром Лукашенко.
Священнослужитель Русской православной церкви Андрей Ткачев обвинил в бесчувственности друзей, знакомых и коллег актрисы Анастасии Заворотнюк. По его мнению, эти люди «треплют ее имя» для собственной наживы.
Российский композитор и певец Юрий Лоза, известный своими резонансными высказываниями по разным вопросам, заявил, что появление его песен в эфире могло бы разорить «поп-короля» отечественной эстрады Филлипа Киркорова.
В преддверии визита премьера Пакистана Имрана Хана в США американские СМИ сообщают, что сам Хан и президент США Дональд Трамп весьма похожи друг на друга. Однако на текущий момент отношения США с Исламабадом далеки от прежнего уровня, а Исламабад — один из ключевых союзников США в регионе.
Курс евро в четверг превысил отметку в 74 рубля. Это произошло впервые с 1 апреля этого года. Снижение курса рубля происходит на фоне уменьшения мировых цен на нефть. Нефть на этой неделе делала кульбиты, отреагировав на заявление властей США о намерении отложить введение 10-процентной пошлины на ряд товаров китайского импорта до 15 декабря.
Российский шеститонный разведывательный беспилотник «Альтиус-У» совершил свой первый полет на высоте до 800 м в полностью автоматическом режиме на одном из испытательных аэродромов. На кадрах видно, как аппарат разгоняется по взлетно-посадочной полосе, взлетает и набирает высоту. В воздухе он отрабатывает различные маневры, а затем заходит на посадку. Внешне аппарат похож на обыкновенный самолет — моноплан с двумя винтовыми двигателями на крыле.
Британская группа Forensic Architecture нашла доказательства того, что Россия участвовала в боях под Иловайском на Украине пять лет назад. По словам специалистов, у них есть многочисленные снимки со спутников, на которых запечатлены российские вооруженные конвои на территории Украины. Собранные доказательства они планируют использовать при подаче судебных исков против Москвы со стороны украинских военных в Европейском суде по правам человека.
В рейтинге вузов по уровню зарплат выпускников, которые работают с сфере экономики и финансов, первое место занял Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики», а второе — МГИМО и МФТИ. Самые высокие ожидания по зарплате — у выпускников Алтайского государственного университета и Тихоокеанского государственного университета. Всего в рейтинге, в котором сравнивается средний уровень доходов бывших студентов, 20 мест.
В Забайкальском крае на одном из военных полигонов утонул контрактник-инструктор. Трагедия произошла в ходе танковых занятий под водой — машина заглохла при преодолении водного препятствия. Проходивший обучение механик-водитель, который находился в танке, смог успешно покинуть машину.
Глава Минэкономразвития Максим Орешкин назвал основные условия перехода на четырехдневную рабочую неделю. Их два — повышение доходов населения и рост производительности труда. При этом Орешкин предлагает не переход на четырехдневку, а возможность подискутировать на эту тему. Ранее премьер Дмитрий Медведев не исключил перехода к четырехдневной рабочей неделе.
Деми Мур призналась, что ее бывший муж Эштон Кутчер «дважды изменил ей» и «принуждал ее к сексу втроем». По словам 56-летней актрисы, он подталкивал ее к тому, чтобы заниматься групповым сексом, о чем она сожалела.
Украинский моряк Виктор Беспальченко, задержанный 25 ноября прошлого года в ходе инцидента в Кеченском проливе, женился. Он сыграл свадьбу прямо в СИЗО «Лефортово». Пара расписалась в этот же день. По словам его адвоката Николая Полозова, к торжеству готовились несколько месяцев, которые ушли на получение всевозможных разрешений от администрации СИЗО, от следователей, а также на преодоление «административных барьеров».
Заместитель главы Пенсионного фонда России Алексей Иванов арестован по обвинению в получении взятки в особо крупном размере. По версии следствия, Иванов при посредничестве директора департамента по работе с госструктурами компании «Техносерв Менеджмент» Алексея Копейкина «получил от неустановленных лиц» не менее 4,4 млн рублей за действия «в пользу иных лиц» и «общее покровительство».
Лидер фракции ЛДПР в Государственной думе Владимир Жириновский рассказал, когда и как Украина вновь войдет в состав России. По его словам, «вся страна в крови, экономики нет, люди уезжают». По мнению Жириновского, президент Украины Владимир Зеленский сможет продержаться у власти «год-два», после чего его «сметут» и власть захватят «националисты, которым нужно только обворовать страну».
Нападающий туринского «Ювентуса» Криштиану Роналду отрицает факт изнасилования американской модели Кэтрин Майорги, которая в 2018 году публично обвинила его в изнасиловании. По данным СМИ, футболист выплатил женщине $375 тысяч за молчание об их интимной близости.
В России могут перейти на новую систему платежей за вывоз мусора. Оплачивать «мусорный» тариф предлагается по числу мусорных контейнеров возле жилого дома. По мнению экспертов, это попытка сделать распределение платы более справедливым, то есть выгоду могут получить только жители тех зданий, которые суммарно накапливают меньше мусора, чем соседи.
Папа Римский Франциск застрял в лифте, в результате чего опоздал на традиционную воскресную мессу, которая прошла на ватиканской площади Святого Петра. Как предполагают СМИ, понтифик застрял на своем частном маленьком лифте, который доставляет его из личных покоев на четвертый этаж папского Апостольского дворца. Между тем, по сообщению портала Vaticannews, 1 сентября этого года католики отмечают V Всемирный день молитвы о защите Божьего творения.
Лидер партии «Слуга народа» и основной претендент на пост спикера Верховной рады Дмитрий Разумков заявил, что вернуть мир в Донбассе законными способами не получится. По его словам, для возвращения «временно оккупированных территорий» необходим комплекс мер: дипломатия, санкционное давление и решение вопросов внутренней политики, в том числе борьба с коррупцией, информационная политика, экономика, инфраструктура и социальная политика.
В России более 46 млн пенсионеров, в том числе 7,3 млн работающих старше трудоспособного возраста, рассказал министр труда и социальной защиты Максим Топилин, выступая на встрече министров труда стран Группы двадцати. По его словам, за последние пять лет доля пожилых граждан в численности занятых выросла с 8,5% до 9,6%. По мнению Топилина, продолжительности трудовой жизни будут способствовать мероприятия в сфере здравоохранения и социальной защиты — в частности, предоставление пожилым работникам двух дней на прохождение диспансеризации.
Американские СМИ сообщили о получении документов, которые свидетельствует о том, что основатель WikiLeaks Джулиан Ассанж получал от хакеров материалы, связанные с президентскими выборами в США. Ранее глава ФБР Кристофер Рэй заявил, что россияне по-прежнему проводят операции по вмешательству во внутренние дела Соединенных Штатов, несмотря на усилия Вашингтона по их сдерживанию перед очередными выборами.
Лидер партии «Батькивщина» Юлия Тимошенко заявила, что в новом созыве Верховной рады собирается создать коалицию с партией президента Украины Владимира Зеленского «Слуга народа». Она также отметила, что предложит Зеленскому свою стратегию реформ «Новый курс». Вместе с Тимошенко в Раду идут лидер партии «Справедливость» Валентин Наливайченко и глава партии «Основа» Сергей Тарута.
Английский актер Дэн Стивенс, известный по ролям в сериалах «Аббатство Даунтон» и «Легион», согласился на участие в комедийном проекте Netflix о международном песенном конкурсе «Евровидение», где сыграет российского исполнителя Александра Лемтова, прототипом для которого может послужить певец Сергей Лазарев, представлявший Россию на мероприятии в 2016 и 2019 годах.
Лидера группы «Ленинград» Сергея Шнурова заподозрили в плагиате клипа «The Next Day» британского рок-музыканта Дэвида Боуи. Ранее солист ансамбля Тихоокеанского флота и активист Сергей Мильвит направил в Следственный комитет России обращение с просьбой провести проверку в отношении клипа «Ленинграда» на предмет оскорбления чувств верующих.
Владелица 9% доли грузинского телекаала «Рустави 2» Нино Нижарадзе обратилась в генпрокуратуру Грузии с просьбой возбудить уголовное дело против главы телеканала Ники Гварамии. Ранее гендиректор канала извинился за то, что упомянул минеральную воду «Набеглави» беспричинно, отметив, что ее производители — патриоты, так как их доля экспорта в Россию не превышает 7%.
У президента России Владимира Путина нет запланированной в Осаке на саммите «большой двадцатки» встречи с украинским коллегой Владимиром Зеленским. Об этом сообщил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков. Ранее глава внешнеполитического ведомства Украины Павел Климкин заявил, что украинский лидер собирается поехать на этот саммит, где планировал провести встречи с главами иностранных государств, в том числе и с Путиным.
Эксперты сравнили цены на бензин в различных российских регионах и составили рейтинг субъектов, где можно приобрести его по выгодным условиям. Выяснилось, что самый выгодный для автомобилистов регион — Ямало-Ненецкий автономный округ, на одну зарплату здесь можно залить в бензобак 2 080 литров, в Москве — 1 798 л. Ранее президент Владимир Путин поддержал умеренное повышение цен на моторное топливо.
В Лондоне прошли первые слушания по бракоразводному процессу принцессы Хайи бинт аль-Хуссейн и премьер-министра ОАЭ Шейха Мохаммеда бин Рашида аль-Мактума. Шестая жена шейха и мать двоих его детей — 11-летней Джалилы и 7-летнего Зайеда — явилась на судебное заседание, и это был первый раз, когда сбежавшая принцесса появилась на публике с тех пор, как стало известно о ее исчезновении.
Глава госкорпорации Роскосмос Дмитрий Рогозин впервые вступил в заочную полемику с вице-премьером Юрием Борисовым, курирующим оборонно-промышленный комплекс. Ранее в интервью «Ведомостям» вице-премьер Борисов выступил с критикой Роскосмоса, заявив, что темпы строительства космодрома Восточный «не устраивают всех».
В сети появилось видео, на котором президент Украины Владимир Зеленский строит гримасы во время совещания в Ужгороде. На кадрах видно, как украинский лидер заметно нервничает, дергается и постоянно пьет воду, пытаясь скрыть неловкость ситуации. Некоторые пользователи сети предположили, что Зеленский мог находиться либо в состоянии похмелья, либо под воздействием сильнодействующих препаратов.
Экс-президент Грузии и бывший глава Одесской области Михаил Саакашвили рассказал о своей обиде на президента Украины Петра Порошенко. По словам политика, Порошенко «соврал» ему обещания провести в стране реформы. Кроме того, он назвал бывшего украинского лидера «очень закомплексованным человеком».
Варшава хотела бы наладить дружеские отношения с Москвой, но в последние годы Россия демонстрирует «имперское лицо», заявил президент Польши Анджей Дуда. По его словам, Москва «всегда хотела захватить» польские территории. Дуда также обвинил Россию в «нападениях» на Грузию в 2008 году и на Украину в 2014 году — это, по его мнению, «факты».
Россиянка Александра Солдатова, ставшая олимпийской чемпионкой в командном многоборье, завоевала золото чемпионата мира в турецком Измире, а также завоевала бронзу на чемпионате Европы в Нижнем Новгороде.
Руководство HBO сообщило о планах по перезапуску сериала «Сплетница», герои которого будут уже не Серена ван дер Вудсен и Блэр Уолдорф, а новое поколение детей из богатых семей Манхэттена. Действие грядущего сериала будет происходить спустя восемь лет после окончания оригинального проекта в 2012 году.
На матче 4-го тура Российской премьер-лиги между «Зенитом» и «Краснодаром» произошел инцидент с участием новичка сине-бело-голубых Малкома и местных болельщиков. По информации британского издания The Sun, в ходе поединка фанаты клуба демонстрировали оскорбительный баннер с расистским подтекстом по отношению к бразильцу.
Президент Владимир Путин в ходе «прямой линии» с россиянами ответил на вопрос, какие экономические модели подходят России. Он предложил оставить экономистам их споры. По мнению эксперта Сергея Глазьева, это «дрейф» Алексея Кудрина в сторону экономики 90-х.
Певица Лайма Вайкуле проведет фестиваль «Лайма Рандеву» в Одессе с 8 по 10 августа. Среди заявленных артистов — Вахтанг Кикабидзе, Тина Кароль, Ирина Билык, Нани Брегвадзе, Kazka, Tomas N'evergreen, Арсен Мирзоян, группы «Леприконсы» и «Вопли Видоплясова».
В Москве состоялись переговоры президента России Владимира Путина с председателем КНР Си Цзиньпином. Переговоры проходили на фоне 70-летия установления дипломатических отношений России и Китая. По словам российского лидера, диалог между странами вышел на «беспрецедентно высокий уровень». Накануне встречи помощник президента России Юрий Ушаков отметил, что Москва и Пекин согласны по многим ключевым вопросам международной повестки. Кроме того, стороны неоднократно выражали желание развивать двустороннее сотрудничество, как в сфере экономики, так и на международной арене.
Посол Чехии в Киеве Радек Матула был вызван в министерство иностранных дел Украины для дачи разъяснений. Недовольство украинского МИДа вызвала встреча чешского президента Милоша Земана с членами «Всемирного совета подкарпатских русинов». Ранее украинские СМИ сообщали, что Милош Земан обсуждал с делегатами-русинами вопросы «большей автономии Закарпатья».
Суд Кемеровской области вынес приговор семейной паре, которая истязала троих приемных детей, которых взяли на попечение из Мысковского дома-интерната для умственно отсталых. В июле 2015 года супруги избили старшего 17-летнего подростка, из-за чего тот скончался. На сожжении его тела настояла его супруга.
Президент США Дональд Трамп заявил, что на саммите «большой двадцатки» в Осаке встретится с российским лидером Владимиром Путиным. По словам пресс-секретаря российского президента Дмитрия Пескова, график Владимира Путина на саммите находится в разработке, однако даже сам факт встречи важен в контексте непростых отношений между двумя странами.
Украинцы не хотели полной независимости от России, когда в 1991 году голосовали на референдуме за принятие «Акта провозглашения независимости Украины», они думали о большей степени свободы, но в рамках одного государства, рассказал первый президент Украины Леонид Кравчук. Он детализировал, что, по мнению простых украинцев, речь в документе шла о расширенных свободах Украины от России в плане экономических и социальных решений, но почти никто из украинцев не хотел жить с Россией как две отдельных страны.
Смерть 24-летней блогерши Екатерины Караглановой, тело которой обнаружили в чемодане на западе Москвы 27 июля, могла убить ее возлюбленный. По предварительным данным, девушка состояла в отношениях с двумя мужчинами — один из них узнал о сопернике и решил поквитаться с девушкой, после чего сбежал в Европу.
Владелец украинского телеканала «1+1» Игорь Коломойский рассказал, что приглашал российского телеведущего Владимира Соловьева к себе на работу. По словам олигарха, журналист всерьез задумывался о переезде на Украину и договорился о гонораре за ведение авторской программы. Ранее политолог Андрей Мишин в шутку предложил Соловьеву попробовать свои силы на посту премьер-министра Украины. Он выразил мнение, что любой украинский министр либо «проплаченный», либо состоит из консенсуса нескольких групп представителей власти.
Телеведущая Ксения Собчак заявила, что «бессмысленная подростковая выходка» в адрес президента России Владимира Путина — «нелепо и скорее показывает слабость позиции». Другая российская телеведущая, Ирада Зейналова, заявила, что готова «по-дворовому набить морду» грузинскому ведущему Георгию Габунии, который в эфире нецензурно высказался о президенте России.
Число пострадавших при взрывах, прогремевших в Дзержинске Нижегородской области, возросло до 39 человек, 10 из них госпитализированы. По предварительным данным, среди пострадавших сотрудники завода и жители близлежащих домов. Два человека, по сообщению заместителя губернатора региона Дмитрия Краснова, пропали без вести.
Правительство вводит электронный СНИЛС. Ранее выданные страховые свидетельства продолжают действовать, но в случае утраты не восстанавливаются. Взамен утраченного выдадут документ, подтверждающий регистрацию в системе персонифицированного учета. В ГИБДД считают, что электронные документы позволят бороться с поддельными водительскими удостоверениями, а также исключат использование одних прав несколькими водителями.
Глава МИД России Сергей Лавров выразил озабоченность компетентностью некоторых сотрудников администрации президента США Дональда Трампа в связи с сообщениями американской стороны о якобы отзыве Москвой своих советников из Венесуэлы. Ранее об этом заявлял не только глава Белого дома, но и писало издание Wall Street Journal. При этом Трамп в твиттере написал, что ему о выводе российских специалистов из Каракаса сообщили сами российские власти.
«Железный Майк» Эвандер Холифилд защитил свой титул чемпиона мира в супертяжелом весе, обыграв в нокауте Джеймса «Бастера» Дугласа. Поединок произошел в ноябре 1996 года в Лас Вегасе.
Евросоюз продлил индивидуальные санкции против российских граждан и компаний, которые якобы причастны к «подрыву суверенитета Украины». Теперь для вступления рестрикций в силу их должен одобрить Совет ЕС. На прошлой неделе президент Украины Владимир Зеленский и его польский коллега Анджей Дуда провели переговоры, во время которых Дуда пообещал украинскому лидеру поддерживать антироссийские санкции.
Четырнадцать моряков-подводников, погибших в результате пожара на сверхмалой подводной лодке в Баренцевом море, были приписаны к войсковой части 45707 в Петергофе, что неподалеку от Петербурга. Погибшие офицеры служили в Североморске Мурманской области, где дислоцируются атомные подводные лодки, которые выполняют функцию носителей глубоководных аппаратов, на одном из которых 1 июля произошел пожар.
Убийство жены бывшего вратаря сборной России по хоккею Максима Соколова могло быть совершено на почве ревности. Полиция задержала его по подозрению в причастности к убийству младшего ребенка четы Соколовых, которому сейчас 15 лет.
Глава МИД России Сергей Лавров заявил, что протесты в Грузии – пример последствий «западной геополитической инженерии». По словам министра, слепое следование подсказкам из-за рубежа может привести любую страну к краху. Он также подчеркнул, что украинское общество находится в расколе «по цивилизационным линиям». Ранее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков сообщил, что «спровоцированная экстремистскими элементами русофобская провокация в отношении российских парламентариев была расценена как очень опасное проявление».
В уголовном суде Нью-Йорка зарегистрирован иск против организации «Бойскауты Америки». Адвокаты движения «Издевательства в скаутинге» заявили, что сотрудники организации на протяжение десятилетий совершали действия сексуального характера в отношении несовершеннолетних мальчиков. По данным СМИ, о преступлениях в отношении бойскаутов стало известно еще в 2010 году. Тогда суд города Портленда штата Орегон обязал организации обнародовать список жертв сексуального насилия.
Бывшие президенты Украины Леонид Кравчук и Леонид Кучма должны быть осуждены за госизмену, заявил депутат Верховной рады Юрий Левченко. По словам парламентария, эти два бывших главы государства отдали за малозначащую «бумажку» третий ядерный потенциал мира. Ранее на бывшего президента Украины Петра Порошенко было возбуждено пятое уголовное дело – его подозревают в узурпации судебной власти, сообщали СМИ со ссылкой на бывшего замглавы администрации экс-президента страны Виктора Януковича юриста Андрея Портнова.
Затянувшаяся война между Китаем и США может дорого обойтись мировой экономике. По оценкам аналитиков из ФРС, мировой ВВП потеряет из-за противоречий Пекина и Вашингтона порядка $850 млрд. При этом затяжное торговое противостояние обойдется мировой экономике в 1% ВВП.
Российский биатлонист Александр Логинов отказался подписывать контракт с Союзом биатлонистов России, проведя переговоры в офисе организации с ее исполнительным директором. Спортсмен имеет разногласия с Союзом по вопросам размещения спонсорских логотипов.
Избранный депутат Верховной рады Олег Волошин назвал Россию «воюющей стороной» по вопросу возвращения Крыма в состав России. По его словам, он читал множество отчетов украинского генштаба и общался с военными, после чего пришел к выводу, что никто не может дать «честных оснований» для того, чтобы Москва воюет в Донбассе с российской армией, а не с собственными гражданами.
Бывшая солистка поп-группы «Мираж» Наталья Гулькина написала завещание, испугавшись ежедневных новостей о состоянии здоровья актрисы Анастасии Заворотнюк. 55-летняя певица призналась, что к ней пришло осознание хрупкости человеческой жизни, которая может оборваться в любой момент.
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что если США откажутся поставлять Турции 116 истребителей F-35, то это будет полноценный грабеж. По словам турецкого лидера, Анкара уже заплатила по контракту $1,4 млрд за самолеты. Эрдоган добавил, что Турция — не только рынок сбыта для американской техники, но и частично — изготовитель.
Президент США Дональд Трамп назвал пятерых новых кандидатов на должность советника по национальной безопасности. Среди них — бывший глава аппарата советника по нацбезопасности Фредерик Фляйце, а также бывший вице-президент Соединенных Штатов Кейт Келлогге. Эксперты отмечают, что Трамп все больше действует самостоятельно, избавляясь от услуг представителей истеблишмента, к которому относится и Джон Болтон.
Российская семья живет в бедности, если доход ее члена ниже 12,5 тысячи рублей, следует из опроса «Левада-центра». При этом, по мнению россиян, субъективный порог бедности на 11,6% выше установленной властями границы бедности — прожиточного минимума.
Известная эстрадная певица Азиза выдвигает обвинения в адрес советского рок-музыканта Игоря Талькова, который скончался в 1991 году. В передаче Дмитрия Шепелева «На самом деле» она рассказала, как артист пытался свести ее с «криминальным авторитетом». По словам телеведущего, в предстоящей передаче расскажут, что произошло между Азизой и Тальковым за несколько месяцев до его смерти.
Правительство поддержало поправки в закон «О негосударственных пенсионных фондах», согласно которым женщины в возрасте 55 лет и мужчины, достигшие 60 лет, получат право на выплату негосударственной пенсии. По мнению авторов документа, улучшение благосостояния людей предпенсионного возраста за счёт выплаты из НПФ в течение пяти лет до выхода на государственную пенсию станут хорошим дополнением к зарплате.
В ГИБДД изучают видео со свадьбы телеведущей Ксении Собчак и режиссера Константина Богомолова. На кадрах видно, как свадебный катафалк едет с открытой дверцей багажника, а молодожены, ехавшие на месте, где обычно ставят гроб с покойником, не пристегнуты, что нарушает правила дорожного движения.
В мае стоимость импорта, закупленного российскими компаниями и гражданами, составила $20 млрд. При этом основная часть импорта пришлась на страны дальнего зарубежья. Эксперты считают, что это свидетельствует о стагнации импорта.
В Арбитражный суд Москвы было подано исковое заявление на 216,6 млн рублей в отношении китайской компании China Film Group, а также актеров Джеки Чана и Арнольда Шварценеггера со стороны конкурсного управляющего «Русской фильм-группы» Кирилла Бодрова. По мнению продюсера картины Алексея Петрухина, фильм имеет все шансы на то, чтобы получить в российском прокате около 2 млн рублей. Таким образом, он сможет приблизиться к другим лидерам по кассовым сборам: военной картине «Т-34» и самому кассовому фильму в новейшей истории страны — «Движению вверх».
В Кремле опровергли сообщение о радиоактивном облаке, появившемся над Россией после взрыва на военном полигоне в Архангельской области. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков отметил, что глава государства Владимир Путин получает всю информацию относительно происшествия на полигоне под Северодвинском.
Президент Венесуэлы Николас Мадуро спрятал в Африке 7,4 тонны венесуэльского золота. Слитки были вывезены двумя рейсами в марте на российских чартерных лайнерах. Власти Мадуро распродают золотые запасы страны и держится за власть по средствам глобальной подпольной экономики, полагают журналисты, называя секретную операцию в Восточной Африке «гамбитом, позволяющим избежать санкций США».
В конгресс США внесен законопроект, предусматривающий введение новых антироссийских санкций в связи с задержанием группы украинских моряков в Керченском проливе. По мнению авторов инициативы, Россия усиливает свою агрессию в Европе и во всем мире.
В Москве задержан замначальника ГУ МВД по обеспечению охраны общественного порядка Александр Мельников. Накануне, 24 сентября, ему предъявили обвинение в покушении на мошенничество в особо крупном размере. По версии следствия, в 2015 году он вместе с тремя другими сотрудниками полиции решили заработать на предпринимателе, которого в 2015 году проверяли на причастность к мошенничеству.
Словакия хочет в одностороннем порядке отменить антироссийские санкции. Для этого в парламент страны внесут на рассмотрение резолюцию о необходимости отмены санкций и нормализации отношений с Россией. Эксперты уверены: в условиях давления со стороны Вашингтона резолюция об отмене санкций, скорее всего, будет отклонена. Но подобные инициативы нужны, так как европейским странам все равно придется рано или поздно восстанавливать отношения с Москвой.
Лидер группировки «Ленинград» Сергей Шнуров соорудил гаражное место в арке своего дома в Санкт-Петербурге. Ранее бывшая жена музыканта Матильда Шнурова рассказала журналистам о том, как она вывела своего экс-супруга из запоя.
Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту смерти 19-летней москвички, утонувшей в бассейне парка развлечений в Турции. Трагедия произошла в тот день, когда 19-летняя туристка решила воспользоваться услугой купания с экзотическими рыбками и, надев подводную маску с трубкой, нырнула в бассейн. Из-за тяжелого обмундирования она не смогла всплыть и позвать на помощь, поэтому родители, отдыхающие в этот момент на шезлонге, и сотрудники парка не сразу отреагировали на происшествие.
Российский телеведущий Владимир Соловьев призвал ввести санкции против Киева после выступления президента Украины Владимира Зеленского на Генеральной ассамблее ООН в Нью-Йорке. По мнению шоумена, Зеленский — это «Порошенко 2.0». Он также добавил, что если Москва на самом деле ведет против Украины боевые действия, то Киев должен ввести военное положение и объявить войну России.
В тайной тюрьме националистического батальона «Азов» (организация запрещена в РФ) в аэропорту Мариуполя в 2014 году заключенных избивали до смерти и пытали утоплением в бочке и мокрой тряпкой – заливая ноздри и рот заключенных водой. Жительница Мариуполя Татьяна Ганжа, которая провела в «библиотеке» 10 суток, рассказала, что ее забили насмерть. В 2014 году бойцы «Азова» задержали ее как «опасную сепаратистку».
В Белоруссии двухлетняя девочка случайно задушила свою 21-летнюю мать, когда та попыталась достать ребенка из окна своего автомобиля. Ребенок случайно нажал на стеклоподъемник, который зажал горло белоруски, и та начала задыхаться. Пострадавшую обнаружил супруг — он не смог сдвинуть стекло и в результате разбил его. Молодую мать госпитализировали с сильной асфиксией.
Басманный суд Москвы отпустил из-под ареста одного из фигурантов «московского дела» Алексея Миняйло, обвиняемого в участии в массовых беспорядках в центре Москвы. По словам его адвоката Алана Гамазова, в документах следствия не имеется доказательств вины Миняйло и свидетельств его причастности к инкриминируемому преступлению.
Президент России Владимир Путин занимает выжидательную позицию по Украине, сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. По словам Пескова, ключевыми моментами для отношений Москвы и Киева является «в целом недружественная позиция Украины» и «позиция Киева в отношении минских соглашений».
Российский премьер-министр Дмитрий Медведев не смог ответить на два вопроса французского корреспондента Эдуарда Филиппа на пресс-конференции в Лондоне. Переводчики, работающие на встречах мировых лидеров, могут столкнуться с серьезным стрессом.
Украинский «Нафтогаз» потребует от России $11-14 млрд в случае, если «Газпром» продолжит настаивать на заключении нового контракта на транзит газа на прежних условиях. В случае, если это произойдет, «Газпрому» не придется компенсировать свои потери. Ранее «Газпром» настаивал на бронировании 60 млрд кубометров транзитных мощностей, которые предложили в Еврокомиссии.
Генпрокуратура выявила факты намеренного поджога лесов в Иркутской области с целью скрыть незаконную вырубку деревьев. Ранее премьер-министр Дмитрий Медведев поручил конфисковать в пользу государства технику, которая использовалась для незаконной вырубки леса, а также оштрафовать ее владельцев.
Минобороны Финляндии заподозрило российский самолет в нарушении воздушного пространства государства. По данным ведомства, это произошло 17 июля рядом с городом Порвоо. Детали произошедшего сейчас выясняет погранохрана Финляндии. В последний раз Россия предъявляла аналогичное обвинение в декабре 2017 года.
Российские мошенники активно используют методы социальной инженерии для похищения средств с банковских счетов наших граждан. По мнению экспертов, в первую очередь это связано с низкой осведомленностью и неосторожностью наших граждан при обращении со своими персональными данными.
Президент Украины Владимир Зеленский призвал лидеров стран-участниц «нормандского формата» — Россию, Францию, ФРГ и Украину — как можно быстрее возобновить переговоры. Заявление политика стало реакцией на гибель четырех украинских военных в Донбассе.
Президент США Дональд Трамп одобрил введение второго пакета санкций против России, связанных с делом об отравлении в британском Солсбери бывшего офицера ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии. Сообщается, что Минфин и Госдеп США завершили подготовку пакета ограничительных мер еще в марте. Для того, чтобы новые ограничительные меры вступили в силу, их должны были одобрить в Белом доме.
В Краснодарском крае арестован 19-летний гражданин США, который подозревается в изнасиловании 21-летней московской балерины. По данным следствия, подозреваемые воспользовались доверчивостью москвички и пригласили ее в номер гостиницы на улице Мичурина.
Американские правоохранители 14 июля должны приступить к масштабной операции по поиску нелегальных мигрантов, которые скрываются от депортации. Правозащитники отмечают, что правоохранители идут на различные уловки, не давая мигрантам возможности на защиту. Они считают, что это может привести к тому, что семьи мигрантов будут разделены со своими детьми.
В сети появилось видео, якобы подтверждающее слухи о конфликте между поп-звездами Светланой Лободой и Сергеем Лазаревым, который случился на премии «Муз-ТВ». По словам очевидцев, скандал начался во время репетиции артиста, когда он ожидал, когда закончится прогон Лободы.
Глава Белого дома Дональд Трамп пригласил президента Украины Владимира Зеленского совершить официальный визит в Вашингтон, сообщили в пресс-службе администрации украинского лидера. В ответ Зеленский выразил благодарность и подчеркнул, что проект закона «О предоставлении поддержки Украине для защиты ее независимости, суверенитета и территориальной целостности», который был представлен в Палате представителей Конгресса США, является важным сигналом о крепком стратегическом партнерстве двух стран.
Вооруженные силы России завершили ключевые испытания в Японском море модернизированного ракетного корабля «Смерч» — это показало эволюцию российского флота от доминирования нескольких крупных судов к большему количеству более мелких военных кораблей, пишет американское издание The National Interest. Вместе с тем, аналитик уверяет, что, несмотря на изменения, российский флот по большинству показателей отстает от военно-морских сил США и Китая.
Чехия со вторника, 2 июля, аннулировала разрешение на вылеты сразу трем российским авиакомпаниям: «Аэрофлоту», «Уральским авиалиниям», «Победе». Сообщается, что отменены рейсы Москва-Прага, Москва-Карловы Вары и обратно.
Российский спортивный агент Евгении Медведевой Леван Матуа прокомментировал произошедшее на грузинском телеканале «Рустави 2» в эфире своей телепередачи «Постскриптум». По его словам, многие в России не верят, что данный поступок не был согласован с руководством канала или страны, «но это правда».
Российские войска в Восточно-Прусской операции на Гнилой Липе в рамках крупномасштабной Галицийской битвы взяли под контроль Австро-Венгерскую империю Львов. Поражение габсбургских войск объяснялось не только ошибками командования, но и высоким боевым духом солдат.
Президент США Дональд Трамп заявил, что пресс-секретарь Белого дома Сара Сандерс в ближайшем будущем покинет свой пост. Сандерс планирует принять участие в избирательной гонке за кресло губернатора штата Арканзас.
Российский аналитик Мин-Чи Куо заявил о том, что все три модели iPhone, которые будут выпущены в 2020 году, получат поддержку 5G. По его словам, это поможет Apple успешнее конкурировать с более дешевыми смартфонами на базе Android, которые также получат поддержку связи пятого поколения.
В администрации президента не обсуждалась тема сокращения рабочей недели с пяти дней до четырех. Об этом заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Очередную дискуссию о сокращении рабочей недели запустила Федерация независимых профсоюзов. Ранее премьер-министр Дмитрий Медведев говорил, что будущее — за четырехдневной рабочей неделей как основой социально-трудового контракта.
Депутат Госсовета Крыма Владислав Ганжара считает, что заявление посольства США на Украине в связи с поездкой президента РФ Владимира Путина на полуостров — «пустое сотрясание воздуха». Он добавил, что посещение Крыма российскими властями — внутреннее дело России. Ранее глава Крыма Сергей Аксенов, в свою очередь, заявил о провале попыток сдерживания России и изоляции Крыма.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко подписал соглашение с Евросоюзом об упрощении выдачи виз и реадмиссии. По словам пресс-секретаря МИД Белоруссии Анатолия Глаза, Минск ожидает сигнала от европейских партнеров о завершении необходимых процедур. Между тем Россия и Белоруссия до конца года могут ратифицировать соглашение о взаимном признании виз.
Российский министр энергетики Александр Новак заявил, что страны ОПЕК+ согласовали продление сделки по ограничению добычи нефти сроком на девять месяцев. Таким образом, 25 стран подтвердили намерение сдерживать добычу «черного золота» до конца марта 2019 года. При этом квоты на ограничение добычи остались прежними. Согласовано сокращение объемом на 1,2 миллиона баррелей в сутки от уровня октября 2018 года. Из него на страны ОПЕК приходится сокращение на 800 тыс. б/с, на государства неОПЕК — 400 тыс.
В Париже стартовала встреча в рамках «нормандского формата» с участием Украины, Германии, Франции и России на уровне советников глав государств. Это первые подобные переговоры после вступления в полномочия президента Украины Владимира Зеленского. Незадолго до встречи Зеленский заявил о необходимости расширения этого формата. По его мнению, к нему должны быть привлечены также США и Великобритания в лице президента Дональда Трампа и премьер-министра Великобритании Терезы Мэй.
На Крымском мосту зафиксировали максимальную скорость движения автотранспорта — 243 км/ч. По словам начальника Центра фиксации ГИБДД МВД по Республике Крым Дмитрия Леонтьева, водитель « очень сильно спешил, хотел в Крым попасть». Он добавил, что авария в этом случае может даже не зависеть от автомобиля, особенно это касается случаев, когда водитель впервые едет по дороге и не знает, «какое дорожное полотно, какие дефекты».
Российские специалисты покинули Венесуэлу — несколько последних месяцев они занимались техническим обслуживанием венесуэльской военной техники. В диппредставительстве РФ в Каракасе пояснили, что специалисты работают в Латинской Америке на ротационной основе. Тремя днями ранее американское информационное агентство Reuters со ссылкой на очевидца и сайты, занимающиеся отслеживанием перемещений самолетов, сообщило, что в Венесуэльу прибыл самолет ВВС РФ.
Американская модель и блогер Кинси Волански, всколыхнувшая финал Лиги чемпионов между «Ливерпулем» и «Тоттенхэмом» забегом в откровенном купальнике, вызвала широкий резонанс не только среди обрадованных болельщиков, которые до ее выходки откровенно скучали на фоне осторожной игры, но и среди самих игроков.
Лидер рок-группы «Ленинград» Сергей Шнуров опубликовал в своем инстаграме стихотворение, посвященное шансонье Вилли Токареву, скончавшемуся 4 августа после тяжелой болезни. В прощальных строках музыкант вспоминает о студенческих посиделках в «параднике» под песни Токарева.
Правительство Великобритании потеряло одно место в парламенте после проигрыша на довыборах в палату общин в Уэльсе. Представитель правящей политической силы Крис Дэвис проиграл кампанию члену «Либеральных демократов» Джейн Доддс. Это означает потерю консерваторами одного места в парламенте — ощутимый удар для партии, которая и так имеет лишь техническое большинство.
В России впервые за последние три года упали продажи дешевых лекарств. По данным DSM Group, это произошло из-за того, что аптечные сети оказались не готовы продавать недорогие препараты, поскольку бонус с их продаж низкий. В настоящее время в рамках рабочей группы Госдумы по совершенствованию лекарственного обеспечения граждан готовится пакет законодательных решений, цель которых ограничение маркетинговых бонусов, а также наделение фармдистрибуторов правом осуществлять дистанционную торговлю безрецептурными лекарствами.
В США ополчились представители армянской диаспоры. Знаменитая американка Ким Кардашьян-Уэст, чей покойный отец Роберт Кардашьян был армянином, решила создать производство своей линии коррекционного белья в Турции, несмотря на то, что в 2016 году она обратилась к правительству США с требованием признать геноцид армян, случившийся на территории сегодняшней Турции в годы Первой мировой войны и после ее окончания.
Индийское правительство приняло решение запретить электронные сигареты. Соответствующее распоряжение вышло после того, как несколько организаций потребовали ввести запрет на электронные системы доставки никотина (электронные сигареты, вейпы), системы нагревания табака (в них температура не достигает той, при которой табак начинает тлеть), электронные кальяны и аналогичные товары. Законопроект будет внесен в парламент в ходе зимней сессии.
Актер Денис Кмит, известный по роли Павла в фильме Леонида Гайдая «Спортлото-82», скончался на 60-м году жизни. По словам продюсера Вячеслава Шмырова, более 30 лет он был прикован к инвалидному креслу после травмы позвоночника.
Президент Украины Владимир Зеленский подтвердил информацию об отставке главы офиса президента Андрея Богдана. По словам Зеленского, все ключевые люди его команды договорились с самого начала, что напишут заявление на увольнение. В пресс-службе президента отказались комментировать возможный уход Богдана с поста главы ОП.
В Кремниевой долине в США разразился очередной сексистский скандал, разразившийся из-за фальшивой фотографии руководителей IT-компаний. Возмущение пользователей соцсетей вызвал групповой снимок, сделанный после встречи итальянского дизайнера Брунелло Кочинелли, который пригласил предпринимателей, действующих в стремительно развивающейся и весьма перспективной отрасли, в свой родной город Соломео, чтобы приятно провести время и поговорить о том, как сделать мир лучше.
Украинский лидер Владимир Зеленский официально приглашен на Генассамблею ООН в качестве выступающего на дебатах мировых лидеров, которые пройдут в сентябре в Нью-Йорке. Ранее глава министерства иностранных дел Польши Яцек Чапутович сказал, что в ООН может появиться должность специального посланника генерального секретаря организации по делам Украины.
Бывшего президента Украины Петра Порошенко пытались закидать яйцами в центре Киева после того, как политик вышел с допроса в Государственном бюро расследований по делу об уклонении от уплаты налогов и последующей легализации доходов во время купли-продажи Телеканал «Прямой». Когда бывший глава государства вышел на улицу, там уже стояли две больших группы людей — его сторонников, а также оппонентов, они подняли шум и начали толкаться.
На учениях в Черном море экипаж вертолета Ка-27 обнаружил местонахождение подлодки условного противника и с помощью морской авиационной бомбы обозначил зону для нанесения удара. В результате противолодочные вертолеты и самолет Ан-26 уничтожили цель. При этом среди интернет-пользователей эта новость вызвала в основном смех. Некоторые предположили, что у вертолета в результате таких маневров «что-то отвалилось». Другие предложили попросить подводную лодку подплыть поближе к берегу, чтобы вертолет смог долететь до нее.
Бывший полковник ГРУ Сергей Скрипаль и его дочь Юлия, отравленные в Солсбери, будет выкуплен городским советом города. По словам члена горсовета, соседи бывшего сотрудника ГРУ не хотят, чтобы из дома Скрипалей сделали гостиницу и «достопримечательность». Вопрос о выкупе здания обсуждается также с чиновниками британского правительства.
Верховная рада девятого созыва начнет работу 29 августа. В этот день депутаты должны будут избрать нового спикера — им станет соратник президента Владимира Зеленского Дмитрий Разумков. Впервые в новейшей истории Украины партия президента — «Слуга Народа» — будет иметь абсолютное большинство в парламенте — представители этой политической силы займут 254 кресла.
Агентство США по международному развитию представило специальную программу «Противодействие влиянию Кремля», в рамках которой Вашингтон планирует усилить сопротивление попыткам Москвы «ограничивать и мешать независимой, неправительственной деятельности». Ранее сообщалось, что хакеры, работающие на западные спецслужбы, в конце 2018 года атаковали российскую компанию «Яндекс», пытаясь внедрить редкий тип вредоносных программ с целью шпионажа за учетными записями пользователей.
В Подмосковье на трассе М4 «Дон» разбился российский мотоблогер, известный как Болт. На видео с места происшествия видно, что он ехал на пассажирском сиденье мотоцикла и управлял им ногами, снимая себя на камеру смартфона. В Сети появилось видео с места аварии — на кадрах видно, что от передней части мотоцикла осталась лишь груда металла.
Жители Екатеринбурга пожаловались в Роспотребнадзор на химический запах и густую дымку, окутавшие город утром 24 июля. В разных районах люди отмечали першение горла и кашель из-за гари, витающей в воздухе. Самое невыносимое зловоние, по словам местных жителей, ощущалось на окраинах города. О дымке неизвестного происхождения и неприятном химическом запахе сообщили также жители другой части Урала.
В Финляндии возбуждено уголовное дело по факту контрабанды российских волкособов. По данным следствия, в 2016 году в страну нелегально ввезли гибрид домашней собаки и дикого волка, а затем доставляли их на ферму, где они содержались в антисанитарных условиях. Хозяйку фермы задержали — позже суд отправил ее под арест.
Актриса Дженнифер Энистон заявила о желании сняться в продолжении сериала «Друзья». По словам 50-летней актрисы, исключать возможность появления продолжения популярнейшего ситкома нельзя.
На острове Каламос в Греции туристическую группу вместе с детьми выселили из отеля из-за публичной демонстрации желто-голубого флага Украины и красно-черного знамени «Организации украинских националистов – Украинской патриотической армии» (ОУН-УПА). По мнению экспертов, подобные эксцессы свидетельствуют скорее об усталости Украины от нацизма и украинского национализма.
Латвийская журналистка Элита Вейдемане подвергла критике певицу Лайму Вайкуле после того, как артистка, выступая на концерте в Каугари, по большей степени общалась и пела на русском языке. Она также сообщила, что из-за этого якобы многие латыши, обидевшись на Лайму, ушли с выступления.
Российский боксер Максим Дадашев, получивший страшную травму головы во время поединка против Сабриэля Матиаса, экстренно был госпитализирован с серьезными проблемами со здоровьем. По словам менеджера Дадашева Эгиса Климаса, врачи еще надеются на возвращение спортсмена к нормальной жизни.
США откладывают пошлины на часть импорта из Китая до декабря. При этом из списка товаров, которые будут обложены пошлинами в сентябре, вообще удалят ряд товаров. Этому решению предшествовали телефонные переговоры между вице-премьером Госсовета КНР Лю Хэ и торговым представителем США Робертом Лайтхайзером.
Всемирное антидопинговое агентство (WADA) потребовало наказать китайского пловца Сунь Яна, который год назад со скандалом отказался сдавать допинг-тест. Ранее Международная федерация водных видов (ФИНА) не стала дисквалифицировать трехкратного олимпийского чемпиона, установив, что он не нарушал антидопинговых правил, хотя инцидент случился при довольно странных обстоятельствах.
Владимир Путин знает о массовой драке в селе Чемодановка Пензенской области, в результате которой погиб один человек и четверо были ранены. Ранее ситуацию в селе взял под личный контроль полпред президента в Приволжском федеральном округе Игорь Комаров.
В будущем в России могут запретить не только пользоваться, но и приносить мобильные телефоны в школу. С такой инициативой выступила спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко. По ее словам, смартфоны мешают социализации молодежи, так как на переменах вместо общения они предпочитают играть в игры.
Украина благодарна Австрии за санкции против России. Об этом украинский президент Владимир Зеленский заявил на встрече с австрийским послом Гернотом Пфандлером. Кроме того, он выразил Пфандлеру благодарность за «помощь в преодолении последствий российской агрессии». Посол Австрии встретился с украинским лидером для вручения ему верительных грамот.
Нападающий и капитан сборной Аргентины Лионель Месси отпраздновал 32-й день рождения выходом в четвертьфинал Кубка Америки – 2019, который проходит на полях Бразилии. Нападающий отметился голевой передачей в матче с Катаром.
Судебные приставы хотят ограничить выезд заграницу звезде сериала «Моя прекрасная няня» Анастасии Заворотнюк из-за долговой ямы, из-за которой она оказалась в долговой яме. Приставы намерены ограничить актрисе возможность выезда за границу.
Президент России Владимир Путин подписал закон о повышении винных акцизов с 2020 года. В результате акцизы на иностранные и российские вина сравняются. При этом для отечественных вин предусмотрена льготная акцизная ставка — для шампанского она составляет 14 рублей за 1 литр, для тихих — 5 рублей за литр.
ВЦИОМ выяснил, что большинство россиян считают Военно-морской флот РФ самым сильным в мире. Такого мнения придерживаются 67% опрошенных. На второе место они поместили американский флот — за него проголосовали 40% жителей страны. Бронза досталась китайским морякам — 15%.
В украинской партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» рассказали, как президент России Владимир Путин стал крестным отцом его дочери. По словам бывшего вице-спикера Верховной рады Виктора Медведчука, со своим будущим кумом познакомился еще в начале нулевых годов, когда он занимал должность спикера. Ранее Медведчук в обход президента Украины Владимира Зеленского договорился с Донбассом о выдаче четырех украинских пленных.
Комитет по мониторингу Парламентской ассамблеи Совета Европы предлагает восстановить делегацию от России в правах, но Москва должна выполнить ряд условий. Соответствующая резолюция была подготовлена депутатом из Великобритании Роджером Гейлом. Ранее ПАСЕ приняла резолюцию об ограничении санкционного механизма Ассамблеи. В Кремле приветствуют возобновление работы российской делегации в ПАСЕ, но только на полноправной основе.
Студентка Воронежского государственного университета умерла от загадочной болезни, которую окрестили «синдромом Юлии Началовой». По данным СМИ, 20-летняя девушка готовилась к переезду на постоянное место жительства в столицу вместе с семьей. Симптомы заставили родных девушки серьезно обеспокоиться ситуацией: у нее поднялась температура и покраснело горло, а на следующие сутки у нее начались понос и рвота.
Сооснователь Microsoft Билл Гейтс опустился со второго места в рейтинге миллиардеров Bloomberg Billionaires Index. Его подвинул глава LVMH Бернар Арно. На первом месте по-прежнему находится глава Amazon Джеф Безос.
Российский лидер Владимир Путин прибыл с рабочим визитом в Ватикан, где встретился с папой Римским Франциском. По словам посла России в Ватикане Александра Авдеева, эта встреча необходима для того, чтобы обменяться взглядами на современный мир и сопоставить позиции двух государств по основным вопросам международной повестки, связанным с ситуацией в Сирии, на Украине, а также с гуманитарными проектами в Донбассе.
Президент США Дональд Трамп пообещал засудить Google и Facebook. Ранее глава государства признал, что IT-гиганты, вероятно, нарушают закон, и отметил, что Европейский союз «постоянно с ними судится». Кроме того, Трамп отметил, что Google будет пытаться «повлиять» на президентские выборы 2020 года, назвав поисковую систему «абсолютно предвзятой».
Белый дом опубликовал стенограмму телефонного разговора президентов США и Украины Дональда Трампа и Владимира Зеленского. В ходе разговора глава США восемь раз обращался к Зеленскому с просьбой помочь с расследованием против сына его главного конкурента на предстоящих выборах 2020 года Джо Байдена.
На яхте наследного саудовского принца Мухаммеда ибн Салмана хранится одно из самых дорогих произведений искусства в мире — «Спаситель мира», приписываемый кисти Леонардо да Винчи. Полотно было продано на аукционе в 2017 году российским предпринимателем Дмитрием Рыболовлевым за рекордные $450,3 млн.
Глава Дагестана Владимир Васильев заявил, что перекраивание границ между Дагестаном и Чечней недопустимо, и власть сделать этого не позволит. Он также сообщил, что есть часть населения, которая хочет «разогреть» ситуацию в своих узкокорыстных интересах. Ранее на окраине города Кизляр группа молодых дагестанцев снесла дорожный указатель с надписью «Чеченская Республика — Шелковской район».
Google объявил о блокировке 210 YouTube-каналов, которые были причастны к «координированной операции» по оказанию влияния на ситуацию вокруг неутихающих протестов в Гонконге. Платформа Twitter удалила 936 аккаунтов, которые использовались, чтобы «посеять политический раздор».
Иранский лидер Хасан Роухани заявил, что правительство США «реализует агрессивные подходы и представляет серьезную угрозу для всего мира». На полях саммита Шанхайской организации сотрудничества в Бишкеке Роухани встретился с президентом России Владимиром Путиным и призвал его к более тесному взаимодействию в регионе. Путин, в свою очередь, напомнил о вкладе России, Турции и Ирана в урегулировании конфликта в Сирии, а также отметил, что отношения между Исламской Республикой и нашей страной носят «многоплановый характер».
Почетная императрица Японии Митико готовится к операции по удалению раковой опухоли в груди. Она пожаловалась на одышку во время утренних прогулок и резкую потерю веса из-за подготовки к церемонии отречения от престола ее супруга, императора Акихито, и к коронации сына Нарухито.
За предложением министра иностранных дел Украины Павла Климкина сделать украинский официальным языком ООН не стоит ничего, кроме попытки самопиара перед выборами в Верховную раду – пояснил зампред комитета Госдумы по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соотечественниками Виктор Водолацкий. Он пояснил, что Климкин и раньше отличался совершенно неадекватными и одиозными инициативами, которые явно не могут быть реализованы в принципе, в том числе и потому, что нарушают нормы международного права.
Американские истребители засекли и сопроводили два стратегических бомбардировщика ВКС России Ту-95 в акватории Балтийского моря в рамках учений «Океанский щит — 2019». Инцидент 8 августа — это уже второй перехват российских военных самолетов у североамериканского побережья за август. В российском Минобороны отметили, что самолеты находились в международном воздушном пространстве в море Бофорта и не заходили в суверенное воздушное пространство США или Канады.
На следующей неделе в столицу придет холодный атмосферный фронт, и столбики термометров опустятся ниже комфортных 20 градусов. По прогнозам синоптиков, похолодание сохранится и в четверг, 29 августа. В Москве уже чувствуется дыхание осени — жители столицы обратили внимание на начавшие желтые листья на деревьях. Огорчаться, однако, рано — синоптики считают, что раннего листопада в этом году ждать не стоит.
Телемост между украинским телеканалом NewsOne и «Россией 1» отменили из-за прямых угроз жизни журналистов. Причиной для организации телемоста, который прошел бы без политиков и без политики, в NewsOne назвали желание большинства граждан Украины проведения прямых переговоров между Киевом и Москвой.
Президент США Дональд Трамп призвал ввести на федеральном уровне смертную казнь за массовые убийства и расстрелы. Ранее он даже выкупил рекламную полосу в издании «Нью-Йорк Таймс», чтобы призвать к смертной казни для группы подростков, которых обвинили в убийстве женщины в Центральном парке.
Представитель России на переговорах контактной группы в Минске Борис Грызлов заявил, что украинская делегация во главе с Леонидом Кучмой отказалась подписывать документ по «формуле Штайнмайера». По словам Грызлова, Киев тем самым поставил под угрозу очередную встречу лидеров стран «нормандской четверки», в которую входят, кроме России и Украины, также Франция и Германия.
Экс-депутат Верховной рады Алексей Журавко сообщил о массовом увольнении украинских военнослужащих по контракту из ВСУ. По его словам, наибольший отток контрактников наблюдается в частях, участвующих в боевых действиях в Донбассе. По мнению Журавко, повышение денежного довольствия не может остановить отток.
В Иркутской области произошла уникальная ситуация — в западных районах региона произошло взаимодействие трех воздушных масс: арктической, субтропической и крайне редкого в регионе выноса влажного воздуха с Тихого океана на высотах нижней и средней тропосферы. По мнению специалистов, причиной катастрофических паводков стало аномальное развитие атмосферных процессов, которые проявились на фоне наблюдаемых глобальных и региональных изменений климата.
Член Совета Федерации Алексей Пушков заявил, что слова экс-секретаря Совета национальной безопасности и обороны Украины Александра Турчинова об уничтожении за несколько минут Крымского моста при помощи украинских крылатых ракет «Нептун» «опасны и безумны». Ранее Турчинов заявил, что ракеты, созданные на Украине, способны уничтожить не только мост, соединяющий Краснодарский край и Крым, но и военные российские корабли независимо от их класса, которые располагаются в Черном и Азовском морях.
Арина Аверина стала победительницей многоборья в индивидуальной программе на чемпионате России по художественной гимнастике. Она обошла свою сестру Дину более чем на четыре очка.
Экс-глава МИД Австрии Карин Кнайсль рассказала, что встреча с президентом России Владимиром Путиным «вдохновила» ее на обсуждение геополитики. По ее словам, Путин «всегда весьма великодушно» находил время для встреч и обсуждений. Она добавила, что очень хочет увидеть провинциальную Россию, «описанную русскими писателями».
Президент России Владимир Путин направил поздравительную телеграмму новому премьер-министру Великобритании Борису Джонсону, который официально стал министром иностранных дел этой страны. По словам российского лидера, он настоял на высылке российских дипломатов после отравления в Солсбери бывшего двойного агента Сергея Скрипаля и его дочери Юлии.
Аудиозапись, на которой якобы руководитель управления пресс-службы и информации правительства Иркутской области Ирина Алашкевич называет лишившихся домов из-за наводнения в Тулуне жителей «алкашней, бичевней и быдлом», является монтажом, заявил глава региона Сергей Левченко. По его словам, когда запись попала в сети и вызвала скандал, руководство области отдало аудиофайл на экспертизу. В итоге специалисты зафиксировали признаки монтажа.
В Венесуэлу несколько дней назад прибыло два самолета с российским военно-техническим персоналом – сообщил президент Боливарианской республики Николас Мадуро. Он отдельно упомянул, что президент России Владимир Путин подтвердил дипломатическую, политическую и военную поддержку Каракаса. Ранее сообщалось, что Мадуро на основе анализа разведданных принял решение с 10 по 28 сентября провести военные учения вблизи границы с Колумбией.
Президент Абхазии Рауль Хаджимба выдвинут в президенты республики на выборах 25 августа. Это связано с ситуацией вокруг болезни одного из кандидатов — лидера Блока оппозиционных сил Аслана Бжания. Хаджимба — политический тяжеловес республики, он выдвигается в президенты второй раз. Экономическая программа Хаджимбы построена на том, чтобы Абхазия начала сама себя обеспечивать. Сейчас абхазская экономика держится в основном на российских дотациях, так продолжается с 2008 года, когда Россия признала независимость республики.
В Госдуму внесен законопроект о создании общероссийской системы интернет-трансляций телеканалов первого и второго мультиплекса к 2020 году. По мнению экспертов, необходимость законопроекта назрела давно, так как развитие современной цифровой инфраструктуры привело к увеличению доли потребления визуального контента посредством технологий онлайн-вещания.
Завершилось расследование уголовного дела в отношении 20-летнего жителя Саратовской области, избившего мать своей сожительницы гаечным ключом и добившего ее ножом. По версии следствия, молодой человек пришел в гости к своей возлюбленной и обвинил ее в неправильном поведении, что стало причиной для их ссоры с дочерью. Потерпевшая от полученных ударов не потеряла сознание и продолжила оскорблять молодого человека.
Центровой «Црвены Звезды» и сборной Сербии Огнен Кузмич находится в коме после дорожной аварии на трассе Баня-Лука — Приедор. Спортсмена экстренно госпитализировали в ближайшую больницу, откуда он был транспортирован на вертолете в одну из белградских клиник.
Посольство России в Лондоне осудило премьер-министра Великобритании Бориса Джонсона за слова о советской агрессии в отношении Польши в 1939 году. По словам российских дипломатов, точка зрения британского премьера «вызывает удивление и неприемлема». Кроме того, они обвинили британскую дипломатию в «попустительстве» захватнической политике Третьего рейха, а также — в последовательном саботаже всех советских инициатив по созданию антигитлеровской коалиции «для защиты Польши».
Известный шоумен Александр Ревва выпустил клип на песню «Алкоголичка». По данным СМИ, за двое суток клип посмотрели 8 млн человек. В композиции речь идет о девушке, которая имеет проблемы с алкоголем. Помимо Реввы, в съемках ролика приняли участие юморист Михаил Галустян, актер Андрей Свиридов, известный по роли Гены в сериалах «Универ» и «СашаТаня», и популярные блогеры.
В России 60% граждан предпенсионного возраста не работают, пишут «Известия» со ссылкой на письмо ПФР в Роструд. При этом среди мужчин доля официальных работников выше: 43 процента против 38 процентов у женщин. Эксперты считают, что такая ситуация сложилась из-за нежелания работодателей брать сотрудников пожилого возраста.
Бывший министр обороны России Сергей Иванов предостерег журналистов от вброса в медийное пространство недостоверной информации о событиях первой половины XX века, что, по его мнению, будет происходить в текущем году, а также от различных манипуляций на тему вооруженных конфликтов в Европе 1930-1940 годов.
Израильские власти стали чаще депортировать российских туристов в этом году. По словам пресс-секретаря Российского союза туриндустрии Ирины Тюриной, на рынке туриндустрии уже формируется стереотип о том, что около 10% граждан РФ с каждого рейса отказывают во въезде в страну.
Вашингтон пригрозил Нью-Дели прекратить процесс оперативной совместимости индийского и американского вооружения из-за возможных поставок российских зенитно-ракетных комплексов С-400, заявила первый заместитель помощника госсекретаря США по Южной и Центральной Азии Элис Уэллс. Ранее аналогичные угрозы американской стороны были направлены и в сторону Турции, однако Анкара сказала, что от сделки с Москвой не откажется.
На пост премьер-министра Украины может претендовать экс-глава НАК «Нафтогаз» Украины Андрей Коболев, исполнительный директор «Нафтогаза» Юрий Витренко и экс-заместитель главы Нацбанка, представитель Украины в Международном валютном фонде Владислав Рашкован. На днях Владимир Зеленский заявил журналистам на избирательном участке в ходе голосования в Верховную раду, что новый премьер должен быть человеком, который ранее не занимал ни пост главы правительства, ни спикера Рады, ни руководителя фракции в парламенте.
Футболист «Пари Сен-Жермен» Неймар избежал уголовного преследования за изнасилование бразильской модели Нажилы Триндади. По словам девушки, Неймар не совершал никакого преступления против нее, а все обвинения против него выдвигают мошенники.
Певец Юрий Лоза высказался по поводу цензуры в российской версии фильма «Рокетмен» о британском певце Элтоне Джоне. По мнению музыканта, если вырезанные сцены так важны для «маэстро», то их надо было оставить нетронутыми, но при этом разрешить показ картины в «специальных местах».
Телеведущий Владимир Соловьев вышел из себя в эфире своей передачи на канале «Россия 1». Он заявил, что поводом для крика стал «либеральный бред» про отечественную историю. По словам шоумена, возвращение в современную политику образа советского вождя Иосифа Сталина связано с «обслуживающими Запад либералами».
В Instagram начали тестировать отказ от лайков. Новая функция позволит избежать постоянного сравнения себя с друзьями, а также спасет пользователей от чувства зависти или неполноценности, если его публикации собирают меньше лайков, чем у других юзеров.
Двукратная обладательница премии «Оскар» Кейт Бланшетт заявила о намерении поставить точку в своей кинокарьере. В феврале она давала интервью своей коллеге Джулии Робертс, в котором заявила о готовности перестать сниматься в фильмах, но тогда ее слова не все восприняли всерьез.
Два стратегических ракетоносца Ту-95МС выполнили плановый полет над акваториями Баренцева, Норвежского и Северного морей, а для сопровождения российских самолетов Норвегия поднимала истребители F-16. Ранее командование воздушно-космической обороны США сообщило, что США засекли и сопроводили два бомбардировщика Воздушно-космических сил России Ту-95.
Министр обороны США Марк Эспер предположил, что взрыв на полигоне в Архангельской области 8 августа может быть связан с попытками России разработать новые ядерные вооружения. По его словам, если Договор о сокращении стратегических наступательных вооружений (СНВ--3) будет продлен, в него придется включить все новое оружие России. Ранее президент США Дональд Трамп писал в своем твиттере, что «США многое поняли после взрыва ракеты в России».
В Тюмени пропала 91-летняя жительница тюменского пансионата для ветеранов войны и труда. Она умерла в морге без одежды и в черном полиэтиленовом пакете, поскольку сотрудники морга отказались ее мыть и одевать. По словам ее знакомых, это произошло из-за того, что одна из работниц пансионата не выдержала и заплатила за все необходимое для церемонии. В региональном департаменте социального развития рассказали, что женщина была одинокой женщиной и «не успела самостоятельно позаботиться об организации своего погребения».
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков рассказал о судьбе утерянной записки россиянки на имя Владимира Путина. Он подчеркнул, что Путин «безжалостен» касательно обращений к нему граждан России. По словам Пескова, глава государства «остро чувствует» ответственность перед людьми, и считает крайне важным качеством откровенность. Песков добавил, что Путину нравятся вопросы «с юмором».
В Севастополе при купании утонули две россиянки – чемпионка мира по кикбоксингу Фатима Жагупова и вице-чемпионка Элина Гисмеева. Девушки решили поплавать, несмотря на штормовое предупреждение, в месте, не предназначенном для купания.
Экс-подрядчик Siemens признан виновным в причинении умышленного вреда защищенному компьютеру. 62-летний программист Дэвид Тинли внедрял в свои программы «логические бомбы», заставляя систему в нужное ему время выходить из строя. Ему грозит до 10 лет тюремного заключения и штраф в $250 тыс.
Глава Пентагона Марк Эспер заявил, что для того, чтобы работать вместе с США, необходимо поменять свое поведение и сконцентрироваться на том, чем схожи позиции двух стран, а не на разногласиях между ними. Ранее президент Франции Эмманюэль Макрон заявил, что не стоит отталкивать Россию от Европы, так как это является большой стратегической ошибкой.
Подозреваемый в убийстве 24-летней блогерши Екатерины Караглановой, тело которой обнаружили в чемодане на западе Москвы, признался в содеянном. По данным Следственного комитета, он был возлюбленным погибшей — в гневе он нанес ей множество колото-резаных ран в область грудной клетки и шеи.
В ночь на 16 июня в Лас-Вегасе состоялась защита титула интерконтинентального чемпиона по версии Всемирной боксерской организации (WBO) между британцем Тайсоном Фьюри и немецким боксером Томом Шварцем. Поединок завершился нокаутом.
Бывший губернатор Ивановской области Павел Коньков задержан по уголовному делу о коррупции. Его подозревают в мошенничестве при выделении бюджетных средств компании «Ивановский бройлер» на сумму 750 млн рублей. Коньков возглавлял область с 2013 года, когда заменил своего предшественника Михаила Меня — Коньков был назначен временно исполняющим обязанности губернатора, а уже в 2014 году одержал победу на региональных выборах.
Российские журналисты попали под обстрел украинских силовиков на западе Донецка. Корреспондент ВГТРК Андрей Руденко вместе со съемочной группой отправился снимать последствия ночных и утренних ударов ВСУ по поселку Александровка. На записи слышны крики «Лежать!» и звуки выстрелов. На заднем плане видны клубы густого дыма.
Популяризатор нетрадиционной медицины Геннадий Малахов раскрыл причину неприязни к Елене Малышевой. Его возмутило то, что в одном из интервью телеведущая заявила, что ему место в тюрьме. Малахов предположил, что врач снимает «танец матки» ради того, чтобы привлечь внимание.
Премьер Дмитрий Медведев заявил о необходимости «разогреть» российскую экономику. Для этого необходимо принять дополнительные меры, признал он на совещании по вопросу достижения национальных целей развития России в сфере экономики и жилищном секторе. Эксперты сходятся в том, что для выхода на темпы выше среднемировых российская экономика должна расти не менее чем на 3-4% в год. При этом не удается победить главную проблему России — бедность.
Основателю группы «Звуки Му», актеру и театральному режиссеру Петру Мамонову предстоит вторая операция после перенесенного инфаркта. О том, что у музыканта случился инфаркт, стало известно в конце августа, когда было объявлено об отмене ближайших концертов из-за состояния его здоровья.
Глава ФРС Джером Пауэлл заявил, что торговая политика США остается вызовом для американского центробанка, намекнув на торговые войны, которые ведет нынешняя администрация Дональда Трампа, в первую очередь, с Китаем. Накануне выступления Пауэлла на конференции центробанков развитых стран в Джексон-Хоуле рынки пребывали в нервном ожидании.
Следственный комитет Тверской области закрыл уголовное дело об убийстве известного шансона Михаила Круга. Как выяснилось, к преступлению причастны члены банды «Тверские волки», орудовавшие в то время в Твери и области, Александр Агеев и Дмитрий Веселов.
Президент Украины Владимир Зеленский потребовал немедленного увольнения главы регионального управления МВД Днепропетровской области Виталия Глуховери. Причиной немедленной отставки, отметил он, является видео, которое недавно разместили украинские журналисты. По словам Зеленского, он был настолько поражен увиденным, что «сначала не имел слов, даже нецензурных». Кроме того, он попросил главу Госбюро расследований Романа Трубу провести «быстрое и бескомпромиссное расследование по обнародованным фактам».
В США могут ввести санкции против тех, кто страхует суда, укладывающие газовые трубы в Балтийском море. Соответствующий законопроект был внесен в конгресс США. Авторами документа являются Джин Шахин, Тед Круз, Том Коттон и Джон Баррассо. Ранее глава Минэнерго США Рик Перри заявил, что Вашингтон планирует ввести ограничения против «Северного потока — 2».
Президент Польши Анджей Дуда заявил, что поляки «храбрее и мужественнее русских». По словам журналиста Томаша Залевского, слова Дуды о «трусости» народа, который сломал нацистам хребет в Сталинградской битве и потерял в годы Второй мировой войны более 20 млн человек, являются «неумной бестактностью и «ляпсусом».
Парламентская ассоциация Совета Европы пригласила Россию участвовать в июньской сессии организации, однако сохранила возможность обсуждения прав российской делегации без их аннулирования и приостановки. За соответствующую резолюцию ассамблея проголосовала в ночь на 25 июня. При этом резко против резолюции выступили делегации Украины и Великобритании — они внесли на рассмотрение более 200 поправок с единственной целью — затянуть принятие решения.
На Украине проходят выборы в Верховную раду. Партия «Слуга народа», поддерживающая действующего президента страны Владимира Зеленского, получила 42,12% голосов избирателей. На втором месте — «Оппозиционная платформа — За жизнь» Виктора Медведчука. Главный экономический пункт программы этой партии одновременно является и политическим: прекращение гражданской войны на востоке страны.
В субботу исполнилось 45 лет со дня вторжения турецкой армии на Кипр, в ответ на мятеж на острове, в результате которого законный президент этой страны был свергнут. Свое вторжение Турция обосновала «Договором независимости Кипра», гарантом которого были Греция, Турция и Великобритания. По иронии судьбы, президент Кипра Макариос, вернувшись на родину после переворота, оставался президентом лишь южной части острова.
В ходе несогласованной с властями акции в поддержку журналиста Ивана Голунова на улицы Москвы вышли около 1200 человек, многие из них оказались задержаны. Ранее организаторы акции сняли с себя полномочия инициаторов и отказались от призыва общественности на акцию.
На следующей неделе в Москве ожидается похолодание, которое может побить рекорд 40-летней давности. Синоптики прогнозируют, что столбики термометров опустятся до +14... +16 °C, что на 9 °C ниже климатической нормы. Между тем, по словам главного специалиста Метеобюро Москвы Татьяны Поздняковой, синоптики не ожидают рекордов во вторник и среду.
Актер Станислав Садальский, известный своими резкими высказываниями о звездах российского шоу-бизнеса, обратился к подписчикам своего инстаграма в связи с якобы ограничением его прав руководством соцсети. По словам Садальского, прямые эфиры прерывают, говорят, не та музыка, хэштеги не обработаются.
Российское правительство сконцентрировало все усилия в нацпроекте «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы». Цель – привлечь к 2024 году в эту сферу более 5 млн человек. А сделать это можно только создавая условия для роста малых компаний.
Советский и грузинский актер и певец Вахтанг Кикабидзе высказался по поводу антироссийских протестов в Тбилиси. 80-летний артист отметил, что находится на стороне оппозиции. В то же время он не исключил, что правительство страны могло знать о последствиях назначения спикером депутата Госдумы России Сергея Гаврилова и пойти на такой шаг.
Украинский министр иностранных дел Вадим Пристайко заявил, что никаких изменений в конституции страны относительно предоставления особого статуса самопровозглашенным народным республикам не будет. Он отметил, что этот вопрос регулируется проходящей в стране реформой о децентрализации. Пристайко также призвал Верховную раду изменить существующий закон об особом статусе Донбасса, который теряет силу 31 декабря, или принять новый, чтобы «двигаться дальше».
Таиланд готовится ввести принудительную страховку от несчастных случаев, которую туристы должны будут покупать при въезде в страну. Ожидается, что уже в этом году в иммиграционных офисах в аэропортах страны туристы будут вынуждены покупать полис за 20 батов. В случае летального исхода сумма страховых выплат может составить 1 млн батов, а рассчитана такая страховка будет на 30 дней.
Звездная пара Александра Петрова и Стаси Милославской посетила презентацию сериала «Триада», снятого по сценарию Дарьи Грацевич. От внимания СМИ не укрылось, что влюбленные позировали перед камерами по отдельности, однако, спрятавшись в толпе, перестали скрывать чувства и начали обниматься.
Семья заслуженного артиста России Бари Алибасова намерена подать в суд на производителя средства для очистки труб «Крот», которым ранее отравился заслуженный артист России. По словам близких артиста, его супруга Лидия Федосеева-Шукшина решила подать иск к производителю жидкого средства «Крот. Чистые трубы», выпущенного под брендом «Золушка». В то же время помощник основателя группы «На-на» Сергей Моцарь, приехавший к Алибасову после инцидента и вызвавший врачей, считает, что бутылка с чистящим средством сильно напоминает питьевой йогурт, тогда как сама жидкость не имеет резкого химического запаха.
Ведущая ток-шоу «Мужское/Женское» на Первом канале Юлия Барановская была замечена за страстным поцелуем с участником группы «Иванушки International» Кириллом Туриченко. Влюбленные пришли на день рождения продюсера Артема Сорокина и не смогли удержаться от демонстрации своих чувств.
Уполномоченный по правам человека в РФ Татьяна Москалькова призвала исключить из списка наркотиков пищевой мак, поскольку в связи с его продажей было привлечено к ответственности множество людей, не являющихся «общественно опасными». Она указала, что в целом антинаркотический закон в России плохо функционирует ввиду своей недоработки, посему ее ведомство участвует в общегосударственной деятельности над совершенствованием данных норм.
Около 200 лет назад в американском Грисвольде был найден гроб с скрещенными ребрами и надписью «JB-55». Местные жители считали его вампиром.
«Нафтогаз» предлагает «Газпрому» перенести точку сдачи-приемки газа на «своп» в случае, если компания не сможет заключить новый договор о транзите газа. Таким образом, российская сторона будет передавать Украине определенный объем газа на границе Украина-РФ, после чего Киев будет передавать точно такой же объем газа в ЕС. Эксперты отмечают, что это не выгодно ни «Газпрому», ни европейским коллегам.
Британский премьер-министр Борис Джонсон может быть отправлен в отставку. По данным The Times, старший помощник премьера Доминик Каммингс заявил своим подчиненным, что Джонсон готов проигнорировать вотум недоверия Палаты общин, который может помешать ему выйти из ЕС без сделки.
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что действия Лондона вредят позитивному развитию отношений между Россией и Британией. Он добавил, что Москва хочет «взаимовыгодных» отношений с Соединенным Королевством, которые бы опирались на интересы обеих сторон. Накануне, 6 июня, президент России Владимир Путин заявил, что Лондону стоит забыть о «деле Скрипалей» и налаживать отношения с Москвой.
Народная артистка РФ Татьяна Васильева рассказала о серьезных проблемах со здоровьем у своего сына Филлипа на теле-шоу «Выход в люди». По словам актрисы, он четыре раза поднялся в воздух и четыре раза опустился — из-за этого у него было сильное кровоизлияние в глаз.
Госсекретарь США Майкл Помпео поздравил россиян с «Днем России». По его словам, США «почитают продолжающееся стремление» российских граждан к «демократическим принципам всеобщей свободы», а также верховенству права и гражданским свободам. Ранее госсекретарь США Джон Керри заявил, что восхитился русской культурой, а также отметил поэму советского поэта Владимира Маяковского «Мое открытие Америки».
Представитель народной артистки СССР Софии Ротару опроверг сообщения о том, что она лечится от онкологического заболевания. По словам ее концертного директора Сергея Лаврова, у певицы все со здоровьем нормально.
Президент США Дональд Трамп интересуется возможностью приобрести Гренландию и даже активно подключил к проработке этого вопроса своих советников и адвокатов, сообщают американские СМИ. Ранее Национальная геологическая служба США оценивала запасы нефти на шельфе Гренландии примерно в 50 млрд баррелей нефти, что ставит ее в один ряд с Ливией.
Депутат Госдумы Василий Власов предложил продлить летние каникулы для учащихся средних школ и высших учебных заведений до 1 октября. Он считает, что это позволит молодежи съездить на отдых в сентябре или устроиться на временную работу. По мнению депутата, эксперимент по продлению лета можно было бы сначала «обкатать» на учащихся на Дальнем Востоке, в Хабаровском и Приморском краях.
В ноябре цены на молочную продукцию могут вырасти на 10%, предупреждают в Московской торгово-промышленной палате. Рост цен возможен на молоко и сливки, сгущенные и несгущенные, пахту, йогурты, кефир, молочную сыворотку, сливочное масло, сыры и творог, мороженое и ряд других продуктов.
Заявление бывшего командующего Сухопутными силами США в Европе генерала Бена Ходжеса о том, что российская сторона блокирует проведение учений НАТО в Черном море прозвучало с целью увеличения оборонных расходов, уверен российский сенатор Владимир Джабаров. Ранее американский военный дал украинскому изданию «Сегодня» интервью, в котором пожаловался, что Россия якобы закрывает к ним проходы.
Президент США Дональд Трамп заявил, что не задерживал тему военной помощи Украине, а также призвал Германию, Францию и другие страны Евросоюза увеличить взносы на оборону. Он также обвинил Байдена-старшего в том, что тот скрыл свой разговор с сыном Хантером по поводу бизнес-интересов последнего в сфере украинской энергетики.
Вслед за нефтью российский рубль продолжает снижаться. На этот раз из-за хакерской атаки на нефтеперерабатывающие объекты. Вслед за долларом курс доллара вырос на 22 копейки и достиг 64,18 руб.
Чешский певец Карел Готт сообщил о том, что у него была диагностирована острая лейкемия, из-за чего он был вынужден начать амбулаторное лечение в одной из больниц Праги. Артист подчеркнул, что решил сообщить о своем состоянии здоровья из-за конкретного вопроса журналистов, которые спросили, есть ли у него рак и прохожу ли я лечение.
Российские власти приняли решение проиндексировать размер материнского капитала. С 1 января 2020 года он вырастет на 17 тысяч рублей. Ранее вице-премьер Татьяна Голикова заявила, что российские власти рассматривают возможность выплаты материнского капитала, начиная с первого ребенка.
Нападающий сборной Португалии Криштиану Роналду рассказал о том, когда планирует повесить бутсы на гвоздь. По словам 34-летнего футболиста, он может доиграть и до 41 года.
Автомобиль с московскими номерами на скорости 200 км/час влетел в железное ограждение в центре Казани. Машина превратилась в груду железа, однако водителю удалось скрыться с места происшествия.
Двадцать шесть онкологов из столичного НИИ детской онкологии и гематологии Национального медицинского исследовательского центра имени Н. Н. Блохина подготовили заявление об увольнении. Они утверждают, что руководство учреждения ставит их личные интересы выше интересов пациентов. Ранее в НИИ заявили, что под давлением руководства уже уволились ряд врачей, в том числе профессор Георгий Менткевич, который основал первое в России отделение трансплантации костного мозга. Именно под его руководством до увольнения проходили подобные сложные операции.
Подавляющее большинство россиян хотят ограничить приток трудовых мигрантов, приезжающих в Россию на заработки, выяснил Левада-центр. Эксперты отмечают, что этот тренд уже набирает вес в некоторых регионах, где усиливается отток коренного населения. В Приморском крае вводится запрет на использование иностранных работников в сфере транспорта — для водителей городских и пригородных автобусов, трамваев, троллейбусов, такси.
В Екатеринбурге одной из учащихся Уральского федерального университета стало плохо на встрече президента России Владимира Путина со студентами и аспирантами вуза. Самочувствие девушки ухудшилось, когда российский лидер отвечал на ее вопрос. Девушку вывели из зала, а первую медицинскую помощь учащейся пошла оказывать заместитель председателя правительства РФ по вопросам социальной политики Татьяна Голикова.
Нападающий «Нью-Йорк Рейнджерс» Артемий Панарин раскритиковал Россию за «беззаконие», а также предположил, что президенту страны Владимиру Путина в последнее время стало труднее управлять страной.
Нападающий «Зенита» Артем Дзюба заявил, что ему неважно, кто и где будет играть против «сине-бело-голубых», а голкипер «Локомотива» Маринато Гилерме не поскупился на ироничный «трэшток» в адрес голкипера петербуржцев.
В ближайшее время состав клубов Российской премьер-лиги может быть расширен с 16-ти команд до 18-ти. Из 16-ти уже выступающих в Премьер-лиге коллективов против расширения высказались только представители московского «Спартака» во главе с президентом клуба Леонидом Федуном.
За восемь месяцев этого года МВД и ФСБ выявили законспирированные ячейки террористической организации «Исламское государство» (запрещена в РФ) в 17 регионах страны. Деятельность террористических ячеек была пресечена на территории Краснодарского, Ставропольского и Красноярского краев, Москвы, Астраханской, Владимирской, Московской, Ростовской, Самарской, Саратовской, Тюменской областей, республик Дагестан, Адыгея, Кабардино-Балкария, Чечня, Ханты-Мансийского и Ямало-Ненецкого автономных округов.
Режиссер Тодд Филлипс, снимающий новый фильм о суперзлодее Джокере, рассказал, что сюжет картины будет сильно отличаться от оригинальных комиксов вселенной DC. По словам кинематографиста, съемочная команда имеет свое представление о том, кто такой Джокер и как он появился.
За уроженку Дагестана Мариан Пашаеву, прославившуюся в инстаграме как «дагестанская Барби», не рады на родине. Поклонники девушки называют ее «фарфоровой королевой» и «русской Барби», а также отмечают сходство с голливудскими звездами.
В Ростовской области произошел конфликт между болельщиками московского «Спартака» и стюардами «Ростов Арены», в ходе которого желто-синие чудом сравняли счет в дополнительное время. Автор видео, на котором видно, как болельщики красно-белых толкаются с контролерами стадиона, скандируя «Один за всех и все за одного!», а затем — как происходит конфликт с омоновцами, которые отгоняют толпу от стюардов, попутно нанося удары некоторым фанатам дубинками и крича «Стоять!».
В Нью-Йорке 63-летний мужчина пожаловался на боль в колене после падения. Во время обследования врачи обнаружили, что вдоль полового члена мужчины сформировалась «обширная, похожая на бляшку область кальцификации».
В России могут запретить пополнение электронных кошельков анонимно. Соответствующие поправки в закон о национальной платежной системе одобрил Совет Федерации. Они помогут установить личность плательщика, а также заблокировать подозрительные операции. Ранее президент РФ Владимир Путин подписал закон, который допускает снятие наличных денег с анонимных карт при условии прохождения идентификации.
В Республике Коми 14-летнюю жительницу поселка Едва насмерть загрыз волк. В этот день девочка поздно вечером пошла в магазин, чтобы купить шоколадку, когда наткнулась на удилвенную толпу детей. Увидев изуродованный труп, сельчанин сначала даже не признал своего ребенка — за следами укусов дикого животного невозможно было рассмотреть черты лица подростка. Жители Едвы заявили, что давно жаловались на стаю хищников, которая живет в ближайшей лесополосе, однако глава Удорского района заявлял, что денег на отстрел нет.
Карли Клосс и Джошуа Кушнер продолжают отмечать свадьбу. Восемь месяцев спустя после официальной церемонии бракосочетания 26-летняя модель и 34-летний бизнесмен устроили вечеринку в штате Вайоминг, что подтверждают многочисленные фотографии, опубликованные в инстаграме. На торжестве также присутствовали Кэти Перри и Орландо Блум, которые обручились в феврале: они также опубликовали романтичный снимок с торжественного мероприятия, на котором звездные гости примерили ковбойские образы.
Конституционный суд Украины примет справедливое решение по поводу указа о роспуске Верховной рады и внеочередных парламентских выборах, заявил президент Украины Владимир Зеленский, выступая перед заседанием Большой палаты КСУ. Он также подчеркнул, что попытки депутатов Рады отменить указ — это отчаянные попытки удержаться за депутатские кресла «еще на несколько месяцев». Зеленский покинул Большую палату, чтобы «не было повода обвинить его в давлении на Конституционный суд».
Доверие многих украинцев к Германии подорвано в связи с восстановлением полномочий делегатов из России в Парламентской ассамблее Совета Европы, заявил посол Украины в ФРГ Андрей Мельник. По словам дипломата, среди украинцев бытует мнение, что Германия когда-нибудь вернется к «реальной политике».
Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова заявила, что Киеву следует перейти от сигналов в соцсетях к действиям в реальности. Таким образом она ответила президенту Украины Владимиру Зеленскому на его слова об условиях возвращения России в «Большую восьмерку». Ранее украинский лидер заявил, что с момента приостановления участия России в G8 ничего не изменилось, соответственно, предпосылок к возвращению Москвы в «восьмерку» нет.
Телеведущая Ксения Собчак опубликовала в своем инстаграме стихотворение в качестве ответа на очередной выпад со стороны лидера группы «Ленинград» Сергея Шнурова, который выразил серьезный скепсис касательно ее репутации в ходе затянувшегося обмена претензиями в социальных сетях.
Авиаперевозчики вновь поднимают вопрос безопасности лайнера Sukhoi Superjet 100, который выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы в Якутске в октябре 2018 года. По словам совладельца группы S7 Владислава Филева, авиакомпания «Якутия» обвиняет летчиков в нарушении безопасности.
Пятикурсница новосибирского медвуза Анна Лучинина, оскорблявшая пациентов и сотрудников городской больницы в своем твиттере, будет отчислена из вуза. По данным СМИ, в 2018 году студентка медицинского вуза проходила производственную практику в медучреждении, где завотделением работает ее отец — Вячеслав Лучинин.
В список самых высокооплачиваемых знаменитостей попали Тейлор Свифт, Ким Кардашьян и Кайли Дженнер. Тройку сильнейших замкнула аргентинский футболист Лионель Месси и англичанин Эд Ширан.
В Москве запущена система проверки наличия полиса ОСАГО с помощью дорожных камер. За эксперимент отвечают ГИБДД, Центр организации дорожного движения и Российский союз автостраховщиков. Камеры будут фиксировать автомобили без ОСАГО, и через систему владельцы незастрахованных машин будут получать письма с рекомендацией оформить полис. Если система допустила ошибку и страховка у водителя есть, то предлагается звонить на горячую линию РСА.
Российско-украинская поп-звезда Светлана Лобода дала интервью скандальной телеведущей Ксении Собчак, в котором рассказала о том, что считает изумительным музыкантом группы Rammstein Тилля Линдеманна.
Бывший генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен предложил грузинским властям рассмотреть вопрос о вступлении в альянс «без Абхазии и Южной Осетии». По его мнению, это решение остается за Грузией. В то же время, представитель оппозиционной партии «Европейская Грузия» Отар Кахидзе поддержал предложение Расмуссена, назвав его интересным.
В России зафиксирован крупнейший за 10 лет миграционный прирост населения. За четыре месяца этого года он увеличился на 57,4% по сравнению с соответствующим периодом 2018 года. При этом, по мнению экспертов, это происходит на фоне «аномальных» данных по 2018 году.
В Южной Корее заявили, что российский самолет ВКС РФ дважды за утро нарушил воздушное пространство Южной Кореи в районе Японского моря. Инцидент якобы произошел в районе островов Токто (Такэсима), расположенных к востоку от южной части полуострова. Они являются предметом спора между Сеулом и Токио. В ответ на это Южная Корея подняла истребители своих ВВС.
Режиссер Константин Богомолов рассказал о том, что был бы рад снять в кино свою возлюбленную телеведущую Ксению Собчак. По словам режиссера, он считает ее «очень способным человеком». Вместе с тем, по его словам, очень маловероятно, что Собчак будет принимать участие в спектаклях, поскольку «театр — сфера специфическая».
Чемпионат мира по водным видам спорта, который проходит в корейском Кванджу, не только радует медалями россиян, но и становится причиной скандалов, связанных с допингом. В частности, накануне чемпионата мира Сунь Ян отказался сдавать анализы сотрудникам IDTM — фирмы, уполномоченной Международной федерацией плавания (ФИНА) брать допинг-пробы. При этом организация признала, что документы допинг-офицеров не были оформлены должным образом, и закрыла глаза на странное поведение олимпийского чемпиона.
В Баку мужчина напал на свою беременную жену и нанес ей 17 колото-резанных ран. По данным СМИ, конфликт между супругами произошел на фоне бытовых разногласий. Повздорив с женой, находившейся на девятом месяце беременности, мужчина стал избивать ее и наносить ножевые ранения. Ребенка спасти не удалось.
Полиция округа Кларк штата Невада отказалась выдвигать формальные обвинения в изнасиловании американской модели Кэтрин Майорги в отношении футбольной суперзвезды Криштиану Роналду. Обвинения в отношении португальца были выдвинуты в октябре прошлого года, когда Майорга заявила, что тот изнасиловал ее в Лас-Вегасе в 2009 году.
Адвокат американского рэпера A$AP Rocky Хенрик Олссон Лилджа получил огнестрельные ранения во время пребывания в Швеции. Согласно СМИ, злоумышленники напали на защитника артиста, когда тот выходил из дома в Стокгольме. После стрельбы Лилджа был в сознании, самостоятельно вызвал карету скорой помощи и был доставлен в больницу.
Американский спецпредставитель США по Сирии Джеймс Джеффри заявил, что США уже обсудили с Германией свою просьбу частично заменить наземными войсками на северо-востоке страны американский контингент. Он добавил, что союзническая помощь нужна в первую очередь не для борьбы с террористами, а для обеспечения стабильности в стране, без которой туда вернутся террористы.
Российская легкоатлетка Маргарита Плавунова скончалась на 26-м году жизни. Трагедия произошла 19 августа в Тамбовской области, где девушка находилась на отдыхе в деревне. По предварительным данным, спортсменке стало плохо с сердцем во время вечерней пробежки.
Спутник связи «Ямал-601», запущенный ракетой «Протон» с космодрома Байконур, не смог выйти на геостационарную орбиту. Из-за неполадок программа полета может быть скорректирована, поскольку на проверку уйдет некоторое время. В компании «Газпром — космические системы» сообщили, что на «Ямале-601», кроме апогейного двигателя, есть химические (а не плазменные) двигатели малой тяги того же производителя.
В этом году наиболее востребованными профессиями в России стали повар, продавец-кассир, педагог профессионального обучения и юрист. По данным ВНИИ Минтруда, в первую десятку вошли также специалист по социальной работе, специалист по закупкам, педагог допобразования, медсестра, делопроизводитель, бухгалтер и педагог-дефектолог. Ранее ВНИИ подсчитало, что самые высокие зарплаты в России у тех, кто занят в отраслях «Добыча полезных ископаемых», «Рыболовство и рыбоводство», «Финансы», IT и «Профессиональная, научная и техническая деятельность».
В Москве и Подмосковье объявлен «желтый» уровень погодной опасности из-за дождя. По прогнозам синоптиков, к вечеру погода начнет ухудшаться — в городе могут пройти кратковременные дожди. К счастью, похолодание не затянется, и уже к концу недели в регион вернется тепло.
Известный промоутер и супруга Владимира Познера Надежда Соловьева рассказала о том, как родственники американской супер-звезды Уитни Хьюстон вынуждали ее искать наркотики, когда она за несколько лет до смерти посетила Россию. По словам Соловьевой, этот тур был самым тяжелым за всю ее практику, артистка уже была очень больна.
В Нью-Йорке состоялась трансляция пьесы «Расследование: Поиск правды в десяти актах», созданной по мотивам доклада спецпрокурора Роберта Мюллера о «российском вмешательстве» в президентскую кампанию США в 2016 году. Сценаристом выступил лауреат Пулитцеровской премии Роберт Шенккан.
Президент Украины Владимир Зеленский мог бы помочь канцлеру Германии Ангеле Меркель, когда ей стало плохо. Об этом рассказала телеведущая Ольга Скабеева. По ее словам, если бы он оборвал оркестр, повернулся к Меркель и махнул своим, чтобы врач прибежал.
Украина надеется заключить новый кредитный договор с Международным валютным фондом уже в декабре этого года. Об этом заявил премьер-министр страны Алексей Гончарук. Он также сообщил, что переговоры с МВФ продолжатся через две недели, когда «несколько ключевых министров» направятся в офис фонда в США.
Украинские военные обстреляли северо-западную окраину Донецка, в результате чего под огонь попала мечеть, где собрались верующие для празднования одного из главных мусульманских праздников — Ураза-байрам. Пострадавших, как сообщается, нет. Кроме того, во время обстрелов произошло возгорание в здании вагонного депо под Ясиноватой. В Донбассе официально действует перемирие, начавшееся 8 марта в 00.00 по киевскому времени (01.00 по мск).
В районе улицы Лутугинской в Луганске прогремел взрыв. По словам министра внутренних дел самопровозглашенной республики Игоря Корнета, взрыв повредил путепровод, по которому перевозили продукцию хлебозавода. После произошедшего председатель правительства ЛНР Сергей Козлов поручил усилить охрану стратегически важных для экономики объектов — путепроводов и электростанций. Ранее в ДНР сообщили, что предотвратили крупную транспортную диверсию, подготовленную украинскими силовиками.
Киев формирует пакет предложений для облегчения жизни людей в Донбассе, в которые входит, в частности, ремонт моста в станице Луганской и ТВ-вещание на юг страны. Вместе с тем накануне Пристайко сообщил, что изменений в конституции Украины относительно предоставления особого статуса самопровозглашенным народным республикам не будет. Председатель временной комиссии Совета Федерации по информационной политике Алексей Пушков в ответ на это указал, что такими инициативами президент Украины Владимир Зеленский не сможет улучшить ситуацию.
В Краснодарском крае после скандального инцидента с принуждением 17-летней волейболистки к сексуальному контакту уволили четверых полицейских, обвиняемых в принуждении парня к интимной близости. В Кремле осудили действия полицейских, а пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков назвал данный инцидент отвратительным и неприемлемым.
Балерина Анастасия Волочкова прокомментировала слухи о том, что ее якобы вызывали на допрос по делу об убийстве предпринимателя Шабтая Калмановича, совершенном 10 лет назад. Согласно 43-летней артистке, с Калмановичем она виделась всего два раза в жизни — и одна из этих встреч была непосредственным образом связана с телеведущей Ксенией Собчак.
Украинский миллиардер Игорь Коломойский заявил, что может покрасить ларек. Или два ларька. Большего сделать ему не позволит ограничение лондонского суда тратить на жизнь не более 20 тысяч фунтов стерлингов в неделю. Так миллиардер ответил на заявление президента Украины Владимира Зеленского о будущем участии ряда богатых людей в улучшении инфраструктуры страны.
США не оформили в срок визы для 10 членов российской делегации, которая, как планировалось, должна была сопровождать министра иностранных дел России Сергея Лаврова в поездке на 74-сессию Генассамблеи ООН, которая проходит в Нью-Йорке. Среди тех, кто не получил въездные документы — глава Совета Федерации по международным делам Константин Косачев. Официальный представитель МИД России Мария Захарова назвала действия Соединенных Штатов «возмутительным примером неуважения».
Французский лидер Эмманюэль Макрон призвал иранское правительство «немедленно» сократить запасы низкообогащенного урана, который используется для создания атомного оружия. По мнению экспертов, это необходимо для того, чтобы Тегеран смог выйти из ядерной сделки.
Пресс-секретарь президента России Владимира Путина Дмитрий Песков заявил, что в зарубежных странах за брошенный в правоохранителя пластиковый стаканчик расстреляли бы без суда, без следствия, и полицейский получил бы за это награду. При этом Песков обратил внимание, что, если в Америке или Канаде «за стаканчик или газету брошенную» застрелят, то в России за такой поступок лишь «не совсем любезно погрузят в автобус, выломают руки и увезут».
Экс-кандидат в президенты России Ксения Собчак ответила на вопрос о принадлежности Крыма. По ее словам, российская сторона «нарушила международные договоренности», и территория должна быть возвращена. В то же время журналистка пояснила, что понятие «верните Крым» нужно избегать, так как на полуострове проживает большое количество русскоязычных людей.
В Воронеже завершено расследование уголовного дела в отношении четырех полицейских, которые обвиняются в превышении должностных полномочий с применением насилия и специальных средств. Следователи уже передали материалы дела в прокуратуру для утверждения обвинительного заключения и направления в суд.
Глава Минобороны РФ Сергей Шойгу заявил, что полеты российских стратегических бомбардировщиков Ту-160 на Чукотку не являются попыткой «дразнить» американцев. Он отметил, что самолеты совершали плановую работу. Кроме того, Шойгу назвал совместное патрулирование российских и китайских самолетов, которое прошло в конце июля над нейтральными водами Японского и Восточно-Китайского морей.
Регионы России активно модернизируют поликлиники и больницы в рамках нацпроекта «Здравоохранение». Так, в Рязанской области планируют внедрить бережливые технологии и обновить оборудование всех детских медучреждений. До конца 2019 года в рамках проекта девять детских поликлиник и поликлинических отделений получат новое оборудование.
Главной сенсацией проходящего в эти дни в Париже второго турнира «Большого шлема» в сезоне Открытого чемпионата Франции по теннису стало поражение американки Серены Уильямс в третьем круге турнира. По информации французского издания L'Equipe, экс-первая ракетка мира обратилась к организаторам со следующими словами: «Посадите меня в другой зал, поменьше – но сейчас».
Центробанк России и Федеральная антимонопольная служба поддержали новую рекламную компанию банка «Открытие» с участием рэпера Басты, назвав ее «Государственным банком нашего времени». По мнению экспертов, привлечение звездного музыканта могло обойтись «Открытию» в сумму порядка $200-300 тыс.
Накануне дебатов в Бундестаге по федеральному бюджету на 2020 год канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что США больше не будут автоматически защищать Европу. По ее словам, для обеспечения собственной безопасности европейским странам придется приложить больше усилий. В то же время политологи считают, что намерение Меркель отказаться от поддержки США расколет Европу.
Лионель Месси рассказал об уходе Криштиану Роналду из мадридского «Реала» и о дружбе с Неймаром, а также признался, что продолжает дружить со своим бывшим партнером по клубу.
В преддверии выборов в Верховную раду, запланированных уже на это воскресенье, 21 июля, украинские социологи пытаются оценить электоральные настроение жителей страны. По данным опроса, лидером электоральных симпатий является партия президента Владимира Зеленского «Слуга народа», которую готовы поддержать 52,3% тех, кто собирается идти на выборы. При этом данные опроса разнятся даже в уровне поддержки очевидно лидирующей партии.
Прошедшие обучение на военных летчиц россиянки смогут претендовать на службу в любом роде авиации, в том числе и в истребительной. Для этого они должны проявить соответствующие способности и подтвердить, что могут служить в этом роде войск. Ранее сообщалось, что в этом году Краснодарское высшее военное авиационное училище откроет третий набор девушек на летные специальности.
В Сети появилось видео перехвата российским истребителем Су-27 стратегического бомбардировщика ВВС США Boeing B-52 Stratofortress у границы России. На кадрах видно, как российский летчик подлетает к американскому самолету и сопровождает его. В Минобороны РФ отметили, что полеты Су-27 выполнялись в соответствии с Международными правилами использования воздушного пространства.
Западная и Восточная Германии не объединились бы без русских, заявил вице-председатель бундестага Вольфганг Кубики. По его словам, жители ГДР осознают вклад друзей из России в объединение страны, а также то, что русским удалось предотвратить убийства и вмешательство охранного полка МГБ « Феликс Дзержинский».
Соединенные Штаты отложили введение дополнительных тарифов на электронику, ввозимую из Китая, до декабря. Это дает надежду производителям техники на то, что отношения между двумя странами нормализуются, и им не придется повышать цены на свои гаджеты, так как компенсация за увеличенные тарифы ожидаемо ляжет на покупателей.
Попытка Facebook запустить криптовалюту Libra не обошлось без критики со стороны американских властей. Член Палаты представителей США, демократ Максин Уотерс призвала Facebook отложить планы по запуску криптовалюты до тех пор, пока регуляторы не получат возможность оценить риски Libra. Европейские власти тоже не оценили расширение влияния Марка Цукерберга. Председатель комитета Госдумы РФ по финансовому рынку Анатолий Аксаков заявил, что страна не планирует легализовать криптовалюту в России.
В «Национальной ассоциации коллекторских агентств» отреагировали на инцидент, произошедший в подмосковном Красногорске, когда двое мужчин, представившихся сотрудниками банка, открыли огонь из пневматического оружия по мужчине и его девятилетней дочери. Президент организации Эльман Мехтиев заявил, что члены ассоциации не имеют отношения к произошедшему.
В США 66-летний Эдвард Роджерс убил свою 24-летнюю супругу и покончил жизнь самоубийством. По данным СМИ, тело женщины было найдено в его собственном доме. По словам свидетеля, он замерз в морозильной камере в гараже, где провел не менее восьми дней. В ходе обысков полиция установила, что тело принадлежало 24-летней Алиссе Мари Меджие, которая состояла в браке с Роджерсом.
Известный голливудский актер Дуэйн «Скала» Джонсон женился на своей давней возлюбленной, певице Лорен Хашиан. Отношения между звездой «Форсажа» и Хашиан продолжались около 12 лет — за это время у пары родились две дочери.
Регионы с самыми высокими зарплатами муниципальных чиновников оказались Ямало-Ненецкий (ЯНАО) и Ханты-Мансийский (ХМАО) автономные округа. При этом меньше всего госслужащие получают в Псковской области и Забайкалье. В целом муниципальные чиновники зарабатывают больше, чем среднестатистический местный житель в 14 регионах России.
Московский «Спартак» проиграл португальской «Браге» в ответном матче раунда плей-офф квалификации Лиги Европы. По словам наставника красно-белых Олега Кононова, это поражение стало ударом как для него, так и для всей команды.
Генеральный директор Первого канала Константин Эрнст рассказал о будущем вокального шоу «Голос. Дети». По его словам, о закрытии программы не может быть и речи. Ранее певица Алсу Микелла Абрамова одержала победу в финале шоу, опередив своих соперников Ержана Максима и Валерия Кузакова.
Глава украинской делегации в ПАСЕ Елизавета Ясько заявила, что диалог между Москвой и Киевом «ни к чему хорошему» не приведет, поскольку Москва «так и не выполнила требования резолюции ПАСЕ», которые были одобрены в ответ на «российскую агрессию». По словам депутата, отказ Киева от участия в осенней сессии объясняется «последовательностью» политики Украины.
Бывший нападающий сборной России по футболу Александр Кокорин, признанный виновным в избиении главы Минпромторга Дениса Пака, гендиректора НАМИ Сергея Гайсина и водителя ведущей Первого канала Ольги Ушаковой, пройдет курс реабилитации в одной из клиник Москвы до того, как будет доставлен из Бутырского следственного изолятора в колонию общего режима, куда его этапируют по итогам решения Мосгорсуда от 13 июня.
Американская актриса Шеннон Ли выступила с критикой режиссера Квентина Тарантино и его новой картины «Однажды... в Голливуде». По ее словам, режиссер намеренно превратил ее образ в «карикатуру» из-за того, что она слышала, как зрители насмехаются над ее отцом в исполнении Майка Мо.
Демократическая партия США «разоблачила себя» в ходе скандала вокруг разговора президента Дональда Трампа с украинским лидером Владимиром Зеленским, заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова в эфире передачи «Большая игра». Она подчеркнула, что раскрытие переговоров Трампа и Зеленского инициировали те же люди, которые «требовали растерзания» основателя WikiLeaks Джулиана Ассанжа «ровно за это же самое».
Московский «Спартак» пополнил команду десятикратного чемпиона Германии Андре Шюррле. Бывший игрок сборной Германии, в составе которой он стал чемпионом мира в 2014 году, пришел на правах аренды, однако «Спартак» имеет опцию выкупа за €8 млн, если посчитает необходимым продлить сотрудничество.
Бразильский нападающий «Пари Сен-Жермен» Неймар может вернуться в «ПСЖ» в летнее трансферное окно. По информации СМИ, «Барселона» готова предложить за Неймара нападающего Филиппе Коутиньо и €60-80 млн.
Президент Украины Владимир Зеленский прокомментировал разведение Вооруженных сил Украины и народной милиции самопровозглашенной ЛНР в Станице Луганской. По словам Зеленского, этот шаг станет первым к стабильному прекращению огня в Донбассе. Он также призвал украинцев «не поддаваться на панику и провокации» и дать военным и дипломатам возможность делать свою работу.
Телеведущий Евгений Попов заявил, что украинское агентство УНИАН выдало убийство бывшего бойца спецподразделения ГРУ Никиту Белянкина в Подмосковье за работу участников операции объединенных сил в Донбассе. В агентстве сообщили, что погибший в подмосковном Путилкове российский военнослужащий якобы был убит в Донецкой области.
В калифорнийском Анахайме прошла выставка официального фан-клуба компании The Walt Disney — D23. На мероприятии компания презентовала свой стриминговый сервис Disney+ и рассказала о готовящихся для него материалах.
В первый день работы Международного авиационно-космического салона МАКС-2019 президент России Владимир Путин встречается с турецким лидером Реджепом Тайипом Эрдоганом. Накануне вылета Эрдоган уже оценил внешний вид главной сенсации экспозиции — новейший истребитель пятого поколения Су-57. Главы государств в ходе диалога обсудят военное и военно-техническое сотрудничество, а также вопросы урегулирования конфликта на Украине.
Американские ученые определили ключевой ген, лежащий в основе бокового амиотрофического склероза (БАС). Как показывают результаты исследования, ген RPS25 разрушает нервные клетки веществ и кодирует часть белкового комплекса, который способствует накоплению токсичных соединений.
Британский премьер-министр Борис Джонсон разводится с женой, которая на 23 года его младше. По мнению экспертов, это может смутить только королеву Елизавету II, которая может сопровождать его в ходе государственных визитов — штамп в паспорте для этого не нужен.
Украинская поп-звезда Светлана Лобода разыскала фаната, который устроил дикие пляски во время концерта в Нижнем Новгороде. В своем инстаграме артистка выложила короткий ролик, на котором изображен лежащий на полу мужчина, размахивающий руками и двигающий бедрами в такт музыке.
Бывший премьер-министр Италии, председатель партии «Вперед, Италия» Сильвио Берлускони опубликовал на своей странице в фейсбуке пост о том, как прошла ночная встреча 4 июля с президентом России Владимиром Путиным в римском аэропорту. По мнению итальянского политика, она подтвердила взаимоотношения, основанные на дружбе и уважении. Ранее об этом рассказал сам Владимир Путин в интервью газете Corriere della Sera, которое он дал в преддверии визита в Италию.
Президент США Дональд Трамп заявил, что Россия сократила свое присутствие в Венесуэле до минимума – при этом американский лидер сослался на якобы сообщение Москвы. Ранее сообщалось, что российская госкорпорация «Ростех» сократила свой штат в этой стране всего до нескольких десятков человек с примерно тысячи сотрудников. В российском внешнеполитическом ведомстве опровергли данные утверждения.
Российские военные прибыли в Венесуэлу в понедельник, 24 июня, чтобы продолжать работы по обслуживанию военной техники, которая ранее поставлялась в республику в рамках контрактов по военно-техническому сотрудничеству, заявил заместитель министра иностранных дел России Сергей Рябков. Накануне агентство Reuters со ссылкой на очевидца и сайты, занимающиеся отслеживанием перемещений самолетов, сообщило, что самолет ВВС РФ Ил-62 с номером RA-86496 заметили в международном аэропорту Майкетии рядом с Каракасом. Этот же борт прилетал в тот же аэропорт в марте вместе с Ан-124.
По предварительным данным, причиной пожара на складе артиллерийских боеприпасов в Ачинском районе Красноярского края стал человеческий фактор. Ранее сообщалось, что арсенал подлежит расформированию. По последним данным, пострадали 12 человек. В самом Ачинске, а также Ачинском и Назаровском районах ввели режим ЧС. Местные власти начали эвакуировать жителей ближайших к месту взрыва населенных пунктов. Эвакуированы будут около 16,5 тыс. человек из зоны в радиусе 20 км от места ЧП.
Российские дипломаты в зданиях посольств РФ в Мэриленде и Нью-Йорке тайно «хакнули» и использовали оборудование ФБР для слежки и получения секретной информации, являются предвыборными «фейками», заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова. По ее словам, в Москве в целом относятся с понимаем к той причине, которой вызваны подобные «вбросы» в американских СМИ.
Американский суд приговорил россиянку Богдану Осипову к семи годам тюрьмы за то, что она «похитила» собственных детей, вывезя их в Россию. Свой срок она получила не только за похищение, но и по двум пунктам вымогательства, в котором ранее ее признали виновной.
В Гатчине священник пытался насильно окунуть годовалого ребенка в купель, в которую тот не помещается. Малыш кричит, плачет и вырывается из рук батюшки, на что служитель церкви не обращает внимания. В РПЦ заявили, что поведение игумена Фотия «не соответствует образу священнослужителя».
Российский истребитель Су-27 поднимался для перехвата двух самолетов ВВС США и Швеции у российской границы в районе Балтийского моря. Самолет приблизился на безопасное расстояние к воздушным объектам и идентифицировал их как самолеты-разведчики ВВС США RC-135 и ВВС Швеции «Гольфстрим». Российский летчик сопровождал их, чтобы не допустить нарушения границы воздушного пространства России и контролировать соблюдение всех мер безопасности.
В Польше завершился чемпионат мира по футболу до 20 лет. Победителем турнира впервые в своей истории стала национальная сборная Украины. В финальном матче желто-синие добились волевой победы над сверстниками из Южной Кореи. С победой команду поздравил президент Украины Владимир Зеленский.
Чем старше родители, тем реже у их детей проявляется агрессия и другие проблемы с поведением, выяснили голландские ученые. По их мнению, это связано с тем, что более взрослые родители реже сталкиваются с финансовыми проблемами и социальной нестабильностью, которые могли бы отрицательно сказаться на самочувствии детей.
В США одобрили материальную поддержку Украине на сумму почти в $700 млн. Из этой суммы около $50 млн Пентагон потратит на поставки Киеву летальных оборонительных вооружений. В рамках программы «Международное военное финансирование» Госдеп и агентство США по международному развитию потратят на Украину еще $445,7 млн. Ранее спецпредставитель Госдепа США по Украине Курт Волкер призвал Киев покупать оружие и военную технику у Вашингтона.
В конце июля и начале августа москвичей ждут самые жаркие летние дни, рассказал научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд. По его словам, это связано с тем, что поверхность земли, нагреваясь от Солнца, очень медленно передает тепло в так называемый деятельный слой суши.
В Ярославской области в лобовом столкновении фуры и рейсового автобуса погибли 25 человек, в том числе ребенок. По предварительным данным, виновником трагедии стал водитель грузовика, который выехал на полосу дороги, предназначенную для встречного движения, и совершил столкновение с двигавшимся во встречном направлении автобусом «ПАЗ».
В Белгородской области полиция разыскивает 37-летнего мужчину, который расстрелял из ружья четырех человек. В квартиру к своей бывшей сожительнице ворвался 37-летний мужчина с огнестрельным оружием. В дверях его встретила 72-летняя мать женщины, а также ее 10-летний внук. По факту происшествия следователи возбудили уголовное дело по статьям «Об убийстве двух и более лиц», «Убийстве малолетнего» и «Покушении на убийство двух и более людей».
Российская фигуристка Полина Цурская, в мае этого года завершившая профессиональную карьеру под руководством Этери Тутберидзе, поделилась подробностями своего выступления под руководством известного специалиста. 17-летняя спортсменка отметила, что в определенный период сбавила требования к себе, что повлекло за собой некоторые проблемы в совместной работе с наставником.
Скат по кличке Веснушка подплыл к людям у северо-западного побережья Австралии, «попросив» их о помощи. Как следует из видеоролика, он приблизился к сноркелистам в районе рифа Нингалу в Коралловом заливе, пытаясь обратить внимание на имеющиеся у него проблемы. Фотограф группы несколько раз нырял, стараясь облегчить участь ската.
Советник президента США по национальной безопасности Джон Болтон заявил, что российская сторона украла у США технологии, в том числе и для создания гиперзвукового оружия. По его словам, Москва создает свои оборонные средства, якобы похищая технологии у Вашингтона. Ранее в США заявляли, что российское гиперзвуковое оружие несет угрозу безопасности США, и признавались, что не обладают отдельной системой обороны, способной противостоять ему.
В Зеленограде 14-летний школьник покончил с собой перед началом торжественной линейки в школе. Труп подростка в лесополосе рядом с учебным заведением обнаружила случайная прохожая и вызвала полицию. Рядом с телом находился рюкзак со школьными принадлежностями. Правоохранители установили личность погибшего по записям в школьном дневнике и сообщили матери о трагедии.
В Саратове следователи возбудили уголовное дело по факту изнасилования врача поликлиники, которая шла на вызов к пациенту. Преступление было совершено 16 сентября в поселке Завокзальном. Мужчина схватил женщину за шею, повалил на землю и скрылся с места преступления.
В СССР разработали прототип супертанка Т-95, который превзошел бы всю бронетехнику НАТО, если бы его приняли на вооружение, пишет американское издание The National Interest. По данным издания, СССР рассчитывал, что Т-95 будет обладать большей эффективной дальностью стрельбы, повышенной живучестью и наносить более мощные удары, чем предыдущие модели советских танков.
В горах южной Европы найден древний континент Большая Адрия, исчезнувший около 250 млн лет назад под южной Европой. Исследователи полагают, что эти породы изначально были морскими отложениями, но поднялись на поверхность в результате столкновения тектонических плит.
Скончался один из самых известных советских большевиков Алексей Бадаев, известный по пьянству и закатыванию дебошей в Монголии и Туве. Он был одним из немногих, кто не подвергся репрессиям в период «большого террора». Его имя часто использовалось в пропаганде как символ партийной истории.
Режиссер Константин Богомолов и телеведущая Ксения Собчак продолжают подогревать интерес к своим отношениям. На своей странице в инстаграме постановщик поделился видео, на котором он позирует вместе со звездой. На кадрах видно, как пара плывет на катере и смотрит в камеру. Внезапно ролик прерывается на самом интересном месте: Богомолов поворачивается к Собчак, будто бы собираясь поцеловать.
Великобритания должна прекратить оказывать военную помощь Украине, чтобы как можно скорее достичь мирного урегулирования конфликта в Донбассе, заявили около 20 британских общественных активистов. Они потребовали тщательно расследовать поджог радикальными националистами Дома профсоюзов в Одессе в 2014 году и призвали Киев выполнять минские соглашения. Ранее министр обороны Великобритании Гэвин Уильямсон по итогам встречи с украинским коллегой Степаном Полтораком заявил, что в 2019 году в Черное море войдет корабль гидрографической разведки Королевских ВМС Великобритании Echo с 72 членами экипажа на борту.
Заседание Совета Безопасности ООН по ситуации вокруг автономии индийского штата Джамму и Кашмир на границе с Пакистаном состоится в пятницу, 16 августа, спустя несколько дней после того, как Индия лишила регион автономии. Накануне обсуждения ситуации в Совбезе ООН на линии контроля между Индией и Пакистаном произошла перестрелка. Погибли три пакистанских и пять индийских военных.
Компания Allergan отзывает с американского рынка текстурированные импланты груди Biocell — их использование повышает риск развития анапластической крупноклеточной лимфомы, редкой и агрессивной формы рака, поражающей клетки иммунной системы. Ранее компания уже отозвала свои импланты во Франции, Австралии и Канаде.
Войска Красной армии вступили на территорию Болгарии, начав реализацию военной операции, разработанной при участии Георгия Жукова. В ходе вторжения красноармейцы не встречали сопротивления, поскольку коммунисты и сторонники запрещенного правительством Константина Муравиева антифашистского Отечественного фронта уже имели в болгарских войсках подавляющее влияние.
Киев намерен соединить водным путем Балтийское и Черное моря, заявил украинский премьер-министр Алексей Гончарук на форуме «Ялтинская европейская стратегия», который проходит в Киеве. По его словам, у правительства есть несколько амбициозных проектов. Кроме того, Гончарук затронул и тему взаимоотношений Украины и России.
Российский теннисист Даниил Медведев впервые в карьере стал победителем турнира серии «Мастерс-1000» — в финале соревнований в американском Цинциннати россиянин обыграл бельгийца Давида Гоффена.
Информатор Всемирного антидопингового агентства (WADA), экс-глава московской антидопинговой лаборатории Григорий Родченков предоставил Международному союзу биатлонистов (IBU) дополнительные сведения о коррупции в организации. Ранее Родченков уже передавал WADA вызвавшую большой резонанс информацию о том, что экс-президенту СБР Александру Тихонову было известно о даче взятки российской стороной большой суммы денег бывшему главе IBU Андерсу Бессебергу и генеральному секретарю Николь Рёшу.
Российский боец смешанных единоборств Максим Дадашев скончался в США после остановки боя за звание обязательного претендента на пояс Международной боксерской федерации (UFC) с пуэрториканцем Сабриэлем Матиасом.
Суд Омской области приговорил к 12 годам лишения свободы 38-летнего мужчину, который порезал бывшую жену и убил односельчанина. Трагедия произошла в декабре 2018 года в селе Полтавка. В порыве ярости злоумышленник три раза пырнул пострадавшую ножом. Он пытался схватить ее, чтобы довести дело до конца, но экс-супруга сумела вырваться и убежать от агрессора.
Главный тренер женской сборной России Евгений Трефилов покинул свой пост из-за проблем со здоровьем. По словам специалиста, ему пора позаботиться о себе. Олимпийская чемпионка Анна Сень, тренировавшаяся под руководством Трефилова, выразила сожаления по поводу его ухода из сборной.
На Землю обрушилась вторая по силе магнитная буря в нынешнем году. По словам ученых, это произошло из-за усиления скорости солнечного ветра на околоземной орбите, которое привело к незначительной дестабилизации земного магнитного поля, взаимодействующего с солнечным ветром.
Российская сторона приветствует инициативы по урегулированию вооруженного конфликта в Донбассе, однако это стоит делать в соответствии с утвержденными Совбезом ООН минскими соглашениями, которые были подписаны в 2015 году главами России, Германии, Украины и Франции. Об этом заявил министр иностранных дел России Сергей Лавров после участия в неформальной встрече глав МИД ОБСЕ. Он также напомнил о необходимом прямом диалоге киевских властей и представителей самопровозглашенных ДНР и ЛНР.
Курс доллара в ходе торгов во вторник, 3 сентября, пробил отметку в 67 рублей. Причины — торговые войны США и Китая и замедление темпов роста мировой экономики. Инвесторов беспокоит перспектива Brexit без сделки, на котором, если ЕС не согласится на условия Лондона, настаивает новый британский премьер Борис Джонсон, а также кризис в Аргентине.
В России могут отменить призывной принцип комплектования Вооруженных сил, но с сугубо военной точки зрения правильным это не является, заявил министр обороны России Сергей Шойгу. По его словам, «какое-то количество военнослужащих по призыву в России должно быть в любом случае», поскольку в такой крупной стране вместе с профессиональными военнослужащими должен быть и мобилизационный резерв на случай войны. Ранее сообщалось, что российские власти разрешили военным срочной службы, призвавшимся до 1 сентября, демобилизоваться досрочно в случае рождения второго ребенка.
В Крыму осталась дизель-электрическая подводная лодка проекта 641 «Запорожье», доставшаяся России от военно-морских сил Украины. Субмарина осталась в Крыму после вхождения полуострова в состав России. Двумя месяцами ранее сообщалось, что корабли Черноморского флота теперь в ближайшее время начнут ремонтировать на «Севморзаводе» в Севастополе – предприятие до 2014 года принадлежало бывшему президенту Украины Петру Порошенко.
Создатель и сценарист мини-сериала «Чернобыль» Крэйг Мазин прокомментировал использование в сюжете драмы недостоверных фактов. В качестве реакции на критику за искажение реальности он написал объяснение в колонке The Hollywood Reporter. По мнению Мазина, каждый документалист, фотограф и режиссер основанных на реальных событиях проектов размышлял над тем, как преподнести правду, чтобы люди ее слушали.
В первом полугодии 2019 года Федеральная служба судебных приставов взыскала с «алиментщиков» около 7,6 млрд рублей. При этом на исполнении в территориальных органах находилось более 1 млн исполнительных производств по делу о взыскании алиментов. Наибольшее число нерадивых алиментщиков оказалось в самых населенных регионах.
В Польше разыскивают пятилетнего гражданина РФ, пропавшего 10 июля 2019 года. В день исчезновения ребенок находился в доме у 32-летнего отца в населенном пункте Гроджиск Мазовецкий. После развода с супругой мужчина иногда забирал мальчика погостить к себе. При этом местонахождение ребенка по-прежнему неизвестно.
Бывший президент США Барак Обама и его супруга Мишель подписали многолетний контракт со стриминговым сервисом Spotify на создание подкастов. По информации HypeBeast, соглашение подразумевает под собой коллаборацию между крупной аудио-платформой и подразделением продюсерской компании Higher Ground, основанной именитой четой.
Нападающий сборной Аргентины Лионель Месси принес свои извинения Южноамериканской конфедерации футбола (КОНМЕБОЛ). После матча за третье место на Кубке Америки против сборной Чили футболист, который был удален по ходу встречи в первом тайме, обвинил организацию в коррупции и не вышел на церемонию награждения.
Европейские дипломаты выступили против продления антироссийских санкций за присоединение Крыма и Севастополя. По словам источников, евродипломаты не стали дожидаться конца действия уже наложенных санкций. Следующий этап — обсуждение продления санкций на уровне правительств стран Евросоюза. Свое решение они должны принять до 20 июня.
В Самарской области на 58-м году жизни скончался бывший мэр Новокуйбышевска Владимир Фомин. 57-летнего чиновника обнаружили в его доме после попытки суицида. По информации СМИ, у Фомина была болезнь сердца, он перенес несколько операций.
Народный артист России Сергей Гармаш получил травму головы в аэропорте «Платов» в Ростове-на-Дону. По словам представителя артиста Олега Будрина, он вышел из-за руля, чтобы опустить квиточек в шлагбаум при заезде в аэропорт.
Бывший сенатор-республиканец Рон Джонсон, заявивший о том, что ему якобы отказали в российской визе, должен был отправится в Россию в составе двухпартийной делегации и провести переговоры с российскими чиновниками, американскими бизнесменами, а также гражданскими организациями. По словам Джонсона, невыдача ему визы оскорбительна, и он продолжит «выступать за решительный ответ на агрессию России».
Телеведущая Ольга Скабеева вновь подверглась оскорблениям со стороны депутата Верховной рады и представителя Украины в Парламентской ассамблее Совета Европы Борислава Березы. Украинский политик подошел к Скабеевой, когда она брала интервью у завкафедры международных отношений Московского гуманитарного университета Николая Платошкина.
Телеведущая Ксения Собчак прокомментировала слухи о своей беременности, которые появились на фоне слухов о предстоящей свадьбе журналистки и театрального режиссера Константина Богомолова. По словам Собчак, это «неправда». Она также отметила, что если бы Собчак и Богомолов «женились, извините «по залету» — это было бы очень несовременно, в то время как они являются «людьми прогрессивными».
На территории России в августе ожидаются погодные аномалии, сообщили в Гидрометцентре РФ. В целом, по его словам, погода в европейской части России будет в пределах нормы. В Москве дневная температура составит от +20°C до +23°C. Иная ситуация складывается на Юге России – там ожидается общее понижение температуры на примерно один градус от нормы.
В день можно употреблять около 150 грамм грибов без вреда для здоровья, рассказала врач-диетолог клиники лечебного питания ФГБУН «ФИЦ питания и биотехнологии», кандидат медицинских наук Елена Ливанцова. Она отметила, что грибы – кладезь витаминов и полезных веществ, которые положительно влияют на работу сердечно-сосудистой и центральной нервной системы, укрепляют костную ткань и благотворно воздействуют на кроветворение.
Летчики, погибшие 14 июля в результате жесткой посадки вертолета Robinson, в 2011 году обучали Владимира Путина полетам на монодельтаплане с журавлями-стерхами. По данным СМИ, летчик Олег Чернигин и глава Объединенной федерации сверхлегкой авиации Игорь Никитин погибли.
В Иране была представлена зенитная ракетная система дальнего действия «Бавар-373» («Вера-373»). В Тегеране считают, что она обладает лучшими характеристиками по сравнению с российской ЗРС С-300. Ранее министр обороны Ирана Амир Хатами говорил, что после официальной демонстрации комплекс будет передан зенитным ракетным частям противовоздушной обороны вооруженных сил Ирана.
Меган Маркл больше не будет общаться со своим отцом, бывшим голливудским оператором по свету Томасом Марклом, проживающим в мексиканском Росарито. Как сообщил источник The Sun, она окончательно приняла это трудное для нее решение после очередного интервью Маркла, в котором набросился на Меган из-за того, что до сих пор не знаком со своим внуком Арчи Харрисоном и с зятем – принцем Гарри.
В октябре планируется принять ГОСТ на маркировку продуктов питания при помощи основных цветов светофора. Продукты будут маркировать зеленым, желтым или красным цветом в зависимости от количества в них соли, сахара и жира. Производители опасаются, что следующим шагом после принятия ГОСТа может стать его обязательность. Власти мотивированы на это майским указом президента по увеличение продолжительность жизни россиян. Если не сделать питание приоритетным направлением, жить дольше не станут.
В Москве задержан 27-летний мужчина, в течение двух часов четыре раза пытавшийся совершить изнасилование женщин. Как рассказал источник в правоохранительных органах, он напал на 23-летнюю девушку, затем переместился в Янтарный проезд и там попытался изнасиловать гражданок 20 и 44 лет. В отношении задержанного возбуждены уголовные дела о покушениях на изнасилование. В других аналогичных случаях насильников либо могут спугнуть другие люди, либо сами жертвы оказывают настолько яростное сопротивление, что преступники отказываются от своих планов.
В сети появилась информация о том, что супермодель Крисси Тейген случайно выложила свой имейл в социальные сети, после чего сотни фанатов пытались дозвониться до нее по фейстайму. По словам 33-летней звезды, она нечаянно поделилась с подписчиками слишком личной информацией.
В Тбилиси предложили запустить бесплатные шаттлы для российских туристов. С такой идеей выступил глава ассоциации гостиниц и ресторанов Грузии Шалва Алавердашвили. На прошлой неделе президент России Владимир Путин подписал указ, запрещающий российским авиакомпаниям с 8 июля осуществлять перевозки в Грузию. Тем россиянам, которые приобрели билеты в различные города Грузии с датой вылета позже 8 июля, предложили бесплатные перелеты в российские города и популярные туристические точки внутри страны.
Инвестор «Северного потока — 2» Райнер Зеле назвал вероятные сроки ввода газопровода. Первый газ будет поставлен к полуночи 31 декабря 2019 года. Ранее глава OMV допускал задержки из-за действий Дании, позиция которой пока что остается неизменной. Дания до сих пор не выдала разрешения на прокладку газопровода по ее территории.
Научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд рассказал, какая погода ожидает россиян в июле. По его словам, температура воздуха будет не только соответствовать летней норме, но и превышать ее. В то же время он предупредил, что из-за глобального потепления изменчивость погоды прогнозируется почти на всей территории России, что говорит о невозможности привести точный прогноз.
Российский гроссмейстер Александр Горячкина заняла второе место на турнире в Казани, уступив в трех партиях Екатерине Лагно. По окончании 12-тура она призналась, что не осознавала, что в финальной позиции, где последовало соглашение на ничью, у нее был выигрыш.
Бывший министр иностранных дел Франции Юбер Ведрин поприветствовал инициативу президента Франции Эммануэля Макрона по налаживанию отношений с Москвой. По словам экс-дипломата, грядущая встреча знаменует собой как никогда актуальную попытку вывести отношения России и Франции на высокий уровень из создавшейся тупиковой ситуации. Ведрин добавил, что «несоответствующая» политика Запада последних лет «толкнула Россию в сторону Китая».
Московский «Спартак» проиграл на своем поле «Сочи» в первом матче 1/4 финала Лиги чемпионов. Красно-белые забили три безответных мяча в ворота соперника, а голкипер красно-белых Никола Влашич отметился голевой передачей.
Следователи предъявили 38-летнему репетитору музыки обвинение в изнасиловании десятилетней школьницы. По данным правоохранителей, мужчина надругался над малолетней ученицей, находясь в квартире ее родителей на западе Москвы. Свидетельницей происходящего стала мать девочки, которая заглянула в комнату во время урока. В результате мужчине было предъявлено обвинение по статье 132 УК РФ «Насильственные действия сексуального характера в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста».
Российские футболисты Александр Кокорин и Павел Мамаев, осужденные за драки в центре Москвы в октябре прошлого года, будут отправлены в одну колонию общего режима. Заместитель директора ФСИН Валерий Максименко заявил, что осужденные не являются участниками преступной группировки, иначе отбывать наказание в одной колонии они не имели бы права уже по закону.
Опухоль заслуженной артистки России Анастасии Заворотнюк является неоперабельной, выяснили врачи после трехнедельного наблюдения за 48-летней актрисой. Согласно СМИ, артистка находится в стабильно тяжелом состоянии, проходя лечение в отделении терапии частной московской клиники.
Премьер-министр России Дмитрий Медведев отреагировал на выпад грузинского президента Саломе Зурабишвили, назвав его крайне непрофессиональным. По его словам, грузинский лидер либо сознательно искажает положение в стране, либо попросту еще не вошла в курс дела. Он также предупредил, что при усилении антироссийских настроений Москва даст рекомендации туристам относительно поездок.
В возрасте 80 лет скончался один из самых известных советских философов Георгий Александров. Причиной смерти стал рак легких.
В правительстве планируют сделать индивидуальные задания для каждого школьника, сдающего единый государственный экзамен (ЕГЭ) в 11 классе и основной госэкзамен (ОГЭ) в 9 классе. Планируется, что основные экзамены будут переведены в компьютерную форму, что позволит автоматически генерировать контрольно-измерительные материалы для каждого ученика. Ранее Рособрнадзор заявлял о планах к 2022 году провести ЕГЭ на компьютере — тогда речь шла о тестировании по информатике. В августе прошлого года директор Федерального института педагогических измерений Оксана Решетникова в свою очередь сообщала, что к 2030 году в России появятся системы искусственного интеллекта, которым будет поручено проверять работы ЕГЭ в полном объеме.
В почтовом отделении штаб-квартиры Facebook в калифорнийском Менло-Парке была обнаружена подозрительная посылка, которая, по предварительным данным, содержит в себе нервно-паралитический газ зарин. По меньшей мере четыре здания с сотрудниками социальной сети были эвакуированы. Сообщается, что пока нет достоверных данных о том, сколько людей могли вдохнуть опасное вещество.
Президент Грузии Саломе Зурабишвили считает, что диалог между Россией и ее страной может возобновиться, когда Москва «изменит свою позицию» относительно «такого маленького соседа». По ее словам, для восстановления отношений Грузии необходимы «четкие сигналы» от России. Ранее глава Грузии выступила с заявлением, что станет первой, кто призовет к деэскалации конфликта с Россией.
Джеффри Эпштейн, обвиняемый в сексуальном насилии над несовершеннолетними, найден мертвым в тюремной камере Нью-Йорка. Мультимиллионер находился в тюрьме на Манхеттене с 9 июля, где ожидал судебного заседания по обвинению в работорговле за эксплуатацию и сексуальное насилие десятков несовершеннолетних девушек.
Boeing может столкнуться со второй с начала года глобальной проблемой со своими самолетами – трещинами в их конструкции. На этот раз проблема коснулась предыдущего поколения самолетов Boeing 737NG, которое представлено на рынке четырьмя вариантами с обозначениями −600, −700, −800 и −900. Трещины были обнаружены в скрытом элементе конструкции — вилочном соединении «pickle fork», которое служит для соединения крыльев с фюзеляжем.
Накануне Олимпийских игр в Пхенчхане олимпийская чемпионка по фигурному катанию Мария Загитова нанесла визит премьер-министру Японии Синдзо Абэ, который принял 17-летнюю фигуристку в своей резиденции. По словам политика, ему нравится наблюдать за тем, как растет подаренная Загитовой собака из Японии.
Глава МИД Канады Христя Фриланд заявила, что власти страны намерены не впускать в страну жителей самопровозглашенных ДНР и ЛНР по российским паспортам. Такое заявление она сделала на пресс-конференции на фоне официального визита в страну президента Украины Владимира Зеленского, который провел переговоры с канадским премьер-министром Джастином Трюдо.
Американская певица и актриса Дженнифер Лопес дала концерт на стадионе «Динамо» в Москве, приуроченный к своему дню рождения, при этом костюм лопнул на ней во время исполнения одного из номеров. Прилетев на самолете в Москву, Лопес пошла в гостиницу на Неглинной улице в синем пальто и стильных очках, в очереди на ее выступление стояли девушки с брендовыми сумочками, одетые в босоножки и короткие платья, несмотря на прохладную погоду и самое холодное воскресенье за 70 лет.
Итальянское правительство находится на грани раскола — националисты из «Лиги» Маттео Сальвини не могут договориться со своими партнерами по коалиции — левыми популистами из «Пяти звезд» — о бюджете. «Пять звезд» не в восторге от идеи Сальвини перейти к плоской налоговой шкале в 15%, опасаясь, что это ударит по бедным слоям населения, которое составляет как раз большую часть избирателей леворадикалов.
С 11 июля отмечается всемирный день шоколада. По мнению экспертов, есть шоколад лучше в первой половине дня, так как это калорийный продукт, в своем составе он содержит вещества, мешающие заснуть.
В Вене завершились переговоры СССР и США по Договору об ограничении стратегических наступательных вооружений (ОСВ-2). Процедуру следует рассматривать в качестве прямого продолжения переговоров по ОСВ-1, которые завершились подписанием договора в 1972 году.
Ополченцы самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) силой заставили пожилого жителя Донецка пройтись по минному полю, сообщается на странице так называемой украинской Операции объединенных сил (ООС) в фейсбуке. По данным ООС, 70-летнего мужчину выпустили на минное поле «с целью выявления системы огневых позиций на опорных пунктах ООС». Бойцы ООС «благодаря пристальному наблюдению и опыту с легкостью смогли различить гражданское лицо от военного и подпустили к своим позициям без риска для его жизни и здоровья».
На северо-западе Москвы 53-летний мужчина из ревности убил свою жену из-за ссоры на почве ревности. Женщина скончалась на месте после того, как мужчина сам позвонил в скорую помощь. Подозреваемый признался в содеянном, сказав, что очень сильно любил свою жену. В ближайшее время ему предъявят обвинения и изберут меру пресечения.
Депутаты пяти стран вышли из ПАСЕ в знак протеста против восстановления прав российской делегации в полном объеме. Представитель оппозиционной «Прогрессивной Словакии» Мартин Полячик «злоупотребил полномочиями», подписав документ вместе с украинскими и прибалтийскими депутатами. По мнению сенатора Константина Косачева, сведения о семи вышедших делегациях неверны — Словакия и Польша не поддержали демарш единогласно.
В Иркутске осужден 44-летний водитель такси, который обманом заманил 9-летнюю девочку в свой автомобиль и убил ее. Трагедия произошла в июне 2018 года, когда школьница зашла на работу и подарила ей букет цветов. Тело ребенка вывез на окраину города, выбросил в яму и закопал. При этом медицинская экспертиза признала осужденного вменяемым.
Президент Грузии Саломе Зурабишвили заявила, что будет первой, кто призовет к деэскалации конфликта с Россией. Так она отреагировала на решение президента РФ Владимира Путина не вводить санкции против Тбилиси. По ее словам, она «с осторожностью приветствует» слова Путина, предпочитая их «открытым угрозам».
Коллектив МХАТа имени Горького обвинил во лжи инициативную группу, обратившуюся к президенту России Владимиру Путину с просьбой вернуть Татьяну Доронину на пост руководителя театра. По данным руководства МХАТа, с начала года количество зрителей театра увеличилось на 24% по сравнению с аналогичным периодом 2018 года, а выручка от продажи билетов выросла более чем на треть — на 32 млн руб.
В СССР произошла одна из самых известных авиакатастроф позднего СССР. Летчик Николай Скуридин катапультировался, повредив руку при приземлении самолета МиГ-23. По словам министра обороны СССР Дмитрия Язова, инцидент произошел из-за возникшей в полете неисправности авиационной техники на малой высоте 4 июля, в 11 часов 18 минут, в одной из авиационных частей Северной группы войск при выполнении тренировочного полета с аэродрома «Колобжек» над территорией Польши.
В Новокузнецке местный житель застрелил прохожего за отказ извиняться перед ним на коленях. Инцидент произошел в июле 2018 года, когда новокузнечанин, находясь в состоянии алкогольного опьянения, вместе с подругой возвращался домой за ружьем. Когда знакомый отказался встать на колени, он сделал предупредительный выстрел в воздух, однако вновь услышал отрицательный ответ. Следующая пуля попала уже в цель — мужчина упал на землю. Беглеца задержали уже спустя сутки: он не стал отрицать вину и выдал оружие, которое после инцидента спрятал на своем дачном участке.
Международные рейтинговые агентства выдают неутешительные прогнозы по росту мирового ВВП на текущий год и на следующий. В частности, агентство S&P прогнозирует, что еврозона замедлится до 1,1% в ближайшие два года. В то же время агентство Fitch предупреждает, что перспективы роста еврозоны могут значительно ухудшиться в случае выхода Великобритании из ЕС по жесткому варианту, то есть, без соглашения с Евросоюзом.
Британская армия вошла в Северную Ирландию в 1969 году в попытке прекратить столкновения между ирландскими католиками и протестантами. В результате беспорядков в Белфасте погибли девять человек, более 100 получили ранения. За время операции «Знамя» Лондон потерял 763 солдата, более десяти тысяч были арестованы по подозрению в терроризме, было убито более трехсот членов ИРА.
В Башкирии 25-летний молодой человек жестоко расправился со своими родителями и братом. В этот день он напал на 53-летнюю мать и 30-летнего брата в частном доме в Кугарчинском районе республики. Пострадавшие скончались на месте. Мотив убийства остается неизвестным, однако региональным СМИ удалось узнать, что ранее молодой человек был судим за умышленное причинение вреда здоровью средней тяжести. Также он состоял на учете в психиатрической больнице и совсем недавно проходил там лечение.
В Чечне суд постановил условно-досрочно освободить главу чеченского отделения правозащитного центра «Мемориал» Оюба Титиева из Аргунской колонии-поселения. По словам адвоката правозащитника Петра Заикина, Титиев не совершал дисциплинарных проступков за все время содержания под стражей, строго соблюдал правила внутреннего распорядка колонии, добросовестно выполнял работы по благоустройству территории и общежития.
В Рязани найдена 24-летняя Юлия Моисеенко, которая 20 лет назад пропала в электропоезде, следовавшем по маршруту Минск — Осиповичи. По данным МВД Белоруссии, девочка ехала с родителями в электричке, однако спустя некоторое время пропала. Ее искали на близлежащих станциях и населенных пунктах, однако безуспешно.
Американо-канадский писатель Дэвид Моррелл, автор оригинальной книги «Первая кровь», назвал «лажей» пятый фильм франшизы «Рэмбо: Последняя кровь» и признался, что ему стыдно быть к нему причастным.
В Нижнем Новгороде загорелся катафалк с телом покойника, припаркованный на обочине проспекта Гагарина. Огонь тушили 15 сотрудников МЧС и три единицы техники. По предварительной версии, катафалк загорелся в результате короткого замыкания.
Президент Украины Владимир Зеленский наградил ликвидаторов аварии на Чернобыльской АЭС Алексея Ананенко, Валерия Беспалова и Бориса Баранова званием Героя Украины. На прошлой неделе продюсер и сценарист сериала «Чернобыль» Крейг Мазин ответил на критику по поводу искажения фактов в мини-сериале.
В Киевской области найдена мертвой 66-летняя гардеробщица Верховной рады Антонина Шпир. Женщина пропала 29 июля после того, как вышла из маршрутки между селами Вильна и Юровка. Она направлялась через кукурузное поле и лес в село Дыминовку.
Президент России Владимир Путин решил проблему «унизительного пособия» в 50 рублей, которое в настоящее время выплачивается матерям, находящимся в отпуске по уходу за ребенком в возрасте от 1,5 до трех лет. По его словам, это неплохая поддержка, однако для большинства семей с детьми ежемесячные пособия вырастут с 50 рублей до 10,5 тыс. руб.
Четыре человека погибли в подвале частного дома в Челябинской области в результате отравления картофельным газом. Трагедия произошла вечером 14 сентября. В тот день четверо местных жителей спустились в овощехранилище домовладения. По предварительным данным, в подвале могла сгнить картошка, что привело к распространению газообразных продуктов гниения по помещению.
Ксения Собчак пожаловалась на редакцию таблоида «Hello!», которая опубликовала на обложке своего печатного издания фотографию, на которой она запечатлена вместе с режиссером Константином Богомоловым на красной ковровой дорожке «Кинотавра». Телеведущая не объяснила, почему не считает позированием тот факт, что они с Богомоловым остановились на красной дорожке и посмотрели в камеру фотографа издания.
Российские фигуристки Евгения Медведева и Брэди Теннелл впервые в карьере проиграли на турнире челленджера в канадском Оквилле. В произвольной программе Медведева уступила американке Кейлани Крейн на три с лишним балла.
Лидер украинской «Радикальной партии» Олег Ляшко обратился к правоохранительным органам Украины с просьбой проверить действия президента страны Владимира Зеленского на наличие признаков государственной измены. По мнению Ляшко, такое поведение «тянет на госизмену». Он добавил, что Зеленский знал о возвращении РФ в ПАСЕ еще в ходе своих визитов в Берлин и Париж, за неделю до голосования в ассамблее по «российской резолюции».
Солист группы «Иванушки International» Андрей Григорьев-Апполонов прокомментировал слухи о своем романе с 21-летней моделью из Севастополя Татьяной Поповой. По словам 49-летнего артиста, с молодой девушкой их связывают исключительно приятельские отношения. Он подчеркнул, что Попову может назвать лишь своей хорошей знакомой.
Президент Молдавии Игорь Додон заявил, что Кишинев хочет расширения сотрудничества с Вашингтоном, но в то же время будет продолжать политику по углублению связей с Москвой. В феврале нынешнего года Конституционный суд Молдавии принял решение о нелегитимности парламента, о незаконности утверждения парламентариями правительства Майи Санду и итогов выборов председателя законодательного органа Зинаиды Гречаного.
В Красноярске по подозрению в убийстве задержан 22-летний местный житель, который на почве ревности убил 28-летнюю женщину и ее 4-летнюю дочь. По данным Следственного комитета, трагедия произошла в октябре 2019 года, когда пьяный мужчина напал на сожительницу и задушил ее. От ребенка он решил избавить, так как тот стал свидетелем преступления. Тем временем в Барнауле вскоре начнется судебный процесс по делу неоднократно судимого местного жителя, который обвиняется в избиении сожительницы.
Украинское телевидение сообщило о запрете на ввоз на территорию страны около 2 тыс. наименований книг из России. В ведомстве отметили, что 95 отказов было вынесено на основании отрицательных заключений экспертного совета госкомтелерадио по вопросам анализа и оценки издательской продукции в связи с «несоответствием критериям». Ввоз остальных книг на Украину был запрещен из-за предоставления неполного объема таможенных документов.
Скандально известный боец ММА Вячеслав Дацик по прозвищу Рыжий Тарзан, выступающий в тяжелом весе (свыше 92 кг), отправился в рейд по борделям Санкт-Петербурга, где напал на девушек с «пониженной социальной ответственностью». После этого Дацик угодил в ДТП.
В посольстве Грузии за рубежом начали активно пропагандировать летний отдых в стране. Посольство Грузии в Вашингтоне призвало американцев «приехать и испытать» Грузию. Ранее президент России Владимир Путин запретил российским авиакомпаниям перевозить россиян в Грузию. Сейчас по линии туроператоров в Грузии находится около 1,5 тыс. туристов из России, их возврат будет осуществлен планово, согласно выписанным билетам до 8 июля.
В поселке Вершино-Дарасунский Забайкальского края пациенты больницы вынуждены стирать и повторно использовать одноразовые бинты из-за отсутствия медикаментов. Больные жалуются, что в медучреждение не поставляют элементарные расходные материалы. В ответ на это врио губернатора региона Александр Осипов заявил, что край не может финансово поддерживать все региональные медучреждения.
Украинские военные атаковали позиции ополченцев самопровозглашенной Донецкой народной республики на горловском направлении. В столкновении погибли двое украинских военных, еще девять человек были ранены. В ДНР уверены, что распоряжение о проведении провокации отдал командующий операцией объединенных сил Украины Александр Сырский, «который полностью игнорирует все указания и инициативы президента Зеленского».
Американские и украинские власти пытались получить «черные ящики» разбившегося в Донбассе Boeing рейса MH17 авиакомпании Malaysia Airlines в июле 2014 года, но военные самопровозглашенной Донецкой народной республики не позволили им этого сделать и передали бортовые самописцы малайцам, рассказал полковник Совета национальной безопасности Малайзии Мохамад Сакри. Эти подробности произошедшего раскрыты в фильме голландского режиссера Макса ван дер Верффа, который занимается независимым расследованием причин крушения, при котором погибли 298 человек.
В НИИ имени Склифосовского с острым отравлением попал музыкальный продюсер Бари Алибасов. По словам его сына, артист случайно выпил средство для очистки труб, перепутав ее с пригодной для употребления жидкостью. Поклонники заслуженного артиста опасались за его жизнь из-за сообщений о том, что он несколько дней провел в состоянии комы.
Российский посол в Венесуэле Владимир Заемский опроверг появившуюся ранее в газете The Wall Street Journal информацию о том, что Россия якобы резко сократила число своих военных советников в этой латиноамериканской стране. По словам дипломата, работа идет с соблюдением имеющихся обязательств, и ни о каких сокращениях речи нет.
В преддверии очередного урагана в Мексиканском заливе цены на нефть выросли до рекордной отметки в $67 за баррель смеси Brent. Эксперты отмечают, что это связано с тем, что из-за урагана аналитики прогнозируют дальнейшее падение цен на нефть.
Министр труда и социальной защиты Максим Топилин заявил, что вопрос о продлении материнского капитала до 2025 года остается открытым. По словам Топилина, на данный момент эта тема еще не обсуждалась на правительственном уровне, однако тем, кто хочет завести ребенка, все же стоит поторопиться.
Российских рабов незаконно удерживали на территории частного дома, заставляя работать. По данным следствия, двое батайчан приезжали в Ростов-на-Дону в поиске людей без определенного места жительства. Они предлагали им временную подработку, а затем привозили на частный участок в Батайск, понимая, что никто не отправится на их поиски. Людей содержали в антисанитарных условиях, редко кормили и угрожали избиением.
Экс-президент Украины Петр Порошенко и члены его семьи двумя самолетами отправились в ОАЭ и Германию, сообщают украинские СМИ со ссылкой на источники в госпогранслужбе. Ранее в Мюнхен из Киева вылетели супруга Порошенко Марина, его дочери Евгения и Александра, а также сын Михаил. В то же время, «Страна.ua» предполагает, что Порошенко мог отправиться вместе с семьей на Мальдивы — ранее его отдых на островах вызывал скандал на Украине, когда Порошенко еще занимал пост президента Украины.
Вертолет совершил жесткую посадку на крышу 54-этажного офисного здания в Нью-Йорке. Инцидент произошел на Седьмой авеню на Манхэттене. После того, как летательный аппарат врезался в здание, произошел пожар. В то же время в твиттере нью-йоркской полиции появилось сообщение, в котором силовики просят жителей и гостей города избегать места происшествия до конца расследования.
В Астрахани осуждены двое пьяных астраханцев, которые расправились с супругами-инвалидами. По версии следствия, они распивали алкогольные напитки на берегу реки Серебряная Воложка и рассказали своему сообщнику, что в доме неподалеку живет глухонемая семейная пара, у которой якобы хранится крупная сумма денег. Злоумышленники напали на пенсионеров и нанесли им не менее 18 ударов ножом в грудь, живот и область рук, от которых последний скончался на месте происшествия.
Поправки к закону об административной ответственности за нарушение ПДД предполагают освобождение от уплаты штрафа, если информация о нарушении в течение десяти дней не была опубликована на Едином портале госуслуг. В Госдуме считают, что это поможет снизить количество правонарушителей, которые не получают уведомления о нарушении ПДД вовремя.
На Петербургском экономическом форуме глава «Газпрома» Алексей Миллер встретился с украинскими политиками Виктором Медведчуком и Юрием Бойко, с которыми обсудил условия возобновления газовых поставок в страну и сохранения газового транзита на этом направлении. Накануне первого тура украинских президентских выборов Медведчук и Бойко приезжали в Москву, встречались с премьером РФ Дмитрием Медведевым и обсуждали газовые контракты с руководством «Газпрома». На родине, в Киеве, их критиковали за этот визит, тем не менее Москва ясно подала сигнал о том, с кем готова договариваться по газу.
Космический корабль «Союз МС-14» с роботом «Федором» на борту не смог состыковаться с МКС в запланированное время. Корабль подошел к станции на менее чем 100 метров, завис, а затем начал отход до 102 метра. По словам источника в ракетно-космической отрасли, причиной неудачи могла стать неполадка в системе стыковки корабля «Курс».
В Еврокомиссии заявили, что необходимо с позиции силы сохранять санкции Запада в отношении России. По словам Урсулы фон дер Ляйен, Москва «не прощает никакой слабости» и «не собирается как можно сильнее разделить Европу». В июне Владимир Путин сообщил, что потери России с момента введения санкций в 2014 году составили $50 млрд, а Евросоюз недосчитался порядка $240 млрд.
На территории Москвы увеличивается количество постельных клопов. Они способны переносить опасные заболевания, в частности, оспу, туберкулез и сибирскую язву. Хотя смертельной опасности для человека клопы не несут, их укусы крайне неприятны, мешают нормальному сну, снижая работоспособность.
Нападающий «Зенита» и сборной России по футболу Павел Мамаев и полузащитник «Краснодара» Александр Кокорин рассказали о своем быте в тюрьме No4 Белгородской области. По словам футболистов, они не намерены страдать на глазах у всей страны и намерены достойно преодолеть выпавшие на их долю невзгоды. Также стало известно, что футболисты будут работать в швейном тюремном цеху по восемь часов в день — шесть раз в неделю. За это Кокорин и Мамаев будут получать по 11 280 рублей в месяц.
Победительница юниорского чемпионата России по фигурному катанию Серафима Саханович стала четвертой на взрослом чемпионате России, пропустив на пьедестал лишь Елизавету Туктамышеву, ту же Радионову и будущую олимпийскую чемпионку Сочи-2014 Аделину Сотникову.
Художественный руководитель Пермского театра оперы и балета Теодор Курентзис покидает должность и уезжает работать в Санкт-Петербург. По словам представителей хора musicAeterna, дирижер сосредоточится на оркестре и останется худруком Дягилевского фестиваля.
Министерство здравоохранения Ставропольского края проводит проверку по факту смерти 24-летней роженицы в роддоме села Курсавка. По словам министра здравоохранения региона Виктора Мажарова, за весь период беременности роженица не обращалась ни в одно медицинское учреждение Ставрополья. На время изучения обстоятельств дела 72-летняя акушер-гинеколог Евгения Уманская, принимавшая роды, была отстранена от работы.
Япония планирует сделать России официальное дипломатическое представление в связи с открытием крупнейшего в России рыбоперерабатывающего завода на острове Шикотан. Ранее премьер-министр Синдзо Абэ заявил, что хотел бы «продвинуться» в вопросе заключения мирного договора с Россией до конца своего срока на посту главы правительства.
Президент США Дональд Трамп и президент Румынии Клаус Йоханнис заявили о своем несогласии с проектом «Северный поток — 2». По мнению лидеров двух стран, реализация проекта может повысить благосостояние Румынии и укрепить энергетическую безопасность Европы. Ранее сообщалось, что если Дания не выдаст разрешение на прокладку газопровода в ее акватории в августе, то сроки реализации будут сорваны.
После расставания с актером Брэдли Купером российская супермодель Ирина Шейк вступила в близкие отношения со звездой телесериала «Оставленные» Джастином Теру. В 2017 году он развелся с главной блондинкой Голливуда Дженнифер Энистон после двух лет брака.
В июне 1941-го финские войска оккупировали почти всю Карелию, включая Петрозаводск, в рамках Великой Отечественной войны. При этом финны приняли наиактивнейшее участие в блокаде Ленинграда. В 1944 году ситуация кардинально развернулась в пользу СССР. Авиаудары по Хельсинки вызвали панику у населения и продемонстрировали бесполезность финской системы ПВО.
Назван главный претендент на кресло председателя Верховной рады Украины от партии президента страны Владимира Зеленского «Слуга народа». Им стал Дмитрий Разумков, ранее возглавлявший список партии «Слуги народа». В то же время сам Разумков не стал комментировать свое возможное назначение на пост спикера украинского парламента.
В «Яндексе» обвинили в антиконкурентных практиках. Компании Avito, ЦИАН, Profi.ru, «2ГИС» и ivi уверены, что доступ к их сервисам ограничивается, так как российский IT-гигант отдает предпочтение собственным многочисленным сервисам. Свои претензии они предъявляют к специальным модулям поисковой системы, которые называются «колдунщики».
Заявление представителя РКК «Энергия» Игоря Верховского о том, что существует риск гибели экипажа ракеты-носителя «Федерация», если она приводнится в Тихом океане из-за того, что у России нет быстроходных спасательных судов, вызвало скандал. Так, с этим утверждением не согласен руководитель Института космической политики Иван Моисеев.
Вооруженный конфликт между Россией и США, если он действительно произойдет, развернется не в Сирии, а, скорее, на Украине, предположил профессор Колумбийского университета Роберт Легвольд. По его мнению, украинский кризис положил начало эпохе новой «холодной войны» — замороженного конфликта.
Минюст США направил властям Великобритании официальный запрос на экстрадицию основателя WikiLeaks Джулиана Ассанжа. В документе должны быть указаны лишь те преступления, которые предусматривает американо-британское соглашение об экстрадиции. Ранее Ассанж был задержан в посольстве Эквадора в Лондоне на фоне обвинений в сексуальном насилии со стороны гражданки Швеции.
Спецслужбы США и Великобритании готовят вброс дезинформации об окружении президента России Владимира Путина, сообщил источник в военно-дипломатическом сообществе. По его словам, фейковая информация также готовится о руководстве Минобороны России. Кампания с целью дискредитации руководства России проводится в рамках активной фазы антироссийской кампании. Отмечается, что эти данные планируется использовать для обоснования новых антироссийских санкций.
Состояние богатейших семей мира за год выросло на $39 млрд, подсчитало Bloomberg. На первом месте семейство Уолтон, контролирующее сеть супермаркетов Walmart. За минувшие 12 месяцев состояние семьи увеличивалось на $70 тысяч в минуту, на $4 млн в час и на $100 млн в сутки. В пятерку лидеров входят братья Ален и Жерар Вертхаймеры — наследники основателя Дома моды Chanel.
В ближайшее время пальмовое масло в России подорожает на 5-7%. Причиной этому — изменения в НДС. Пальмовое масло потеряло льготные 10%. Эксперты считают, что найти замену пальмовому маслу проблематично. Животные жиры, например, молочные — более дорогие, их не всегда могут позволить себе производители, объяснила замглавы комитета МТПП по развитию предпринимательства в АПК Марина Петрова. Ранее с возражением против отмены льготного НДС выступили крупные поставщики, которые назвали эти меры дискриминацией и заявили о том, что это нарушает правила ВТО.
Китайские студенты, выступавшие за либерализацию режима Мао Цзэдуна 15 апреля 1989 года, погибли в результате силовой акции на площади Таньаньмэнь в Пекине. К массовому выходу на улицы китайцев подтолкнуло известие о смерти бывшего генерального секретаря ЦК КПК Ху Якобана 15 апреля из-за сердечного приступа и почти нескрываемое презрение к «маоистским перегибам».
В Шотландии нашли следы падения крупнейшего в Великобритании астероида. На его поиск ушло более 10 лет. Исследователи предполагают, что кратер был стерт с лица Земли тектоническими процессами или что он находится на дне Атлантики.
Экс-президент Украины Петр Порошенко вышел из Государственного бюро расследований после того, как на него пытались напасть четыре человека. В то время, как Порошенко садился в свой автомобиль, на капот машины прыгнул молодой человек. Заметившая это охрана бывшего украинского лидера оттеснила нападавших. Один из злоумышленников распылил слезоточивый газ в сторону охранника политика. Впоследствии в инцидент вмешались сотрудники правоохранительных органов, которые попытались догнать нападавших.
Меган Маркл потерпела очередную неудачу в попытке улучшить свой имидж в Великобритании. Сентябрьский номер модного журнала Vogue, для которого она выступила приглашенным редактором, оказался «вызывающим чувство неловкости», «стыдным» и «непродуманным».
Свадьба принцессы Евгении и герцога Йоркского Эдорадо Моцци может стать четвертой королевской свадьбой за последние два года. Свои отношения они обнародовали вместе на благотворительном сборе средств в Национальной портретной галерее, однако в компании друг друга на публике они бывают на публике все же довольно редко.
В Краснодарском крае 16-летняя школьница жестоко убила 24-летнего местного жителя. По версии следствия, в ночь на 26 июля девушка вместе со своим молодым человеком и его 24-летним братом распивали спиртное в доме в селе Черешни. В какой-то момент между братьями возникла ссора, которая вскоре переросла в драку. Девушка пыталась успокоить мужчин и прекратить драку, однако брат ее возлюбленного грубо оттолкнул ее и начал оскорблять. Не выдержав, она схватила нож и ударила его в спину. После этого нож она выкинула по дороге.
Встреча с помощником президента России Владиславом Сурковым может быть согласована в ближайшее время, заявил специальный представитель США по Украине Курт Волкер. По словам дипломата, он надеется на достижение договоренности в ближайшем будущем. С августа 2017 года Волкер и Сурков встречались четырежды и обсуждали положение в Донбассе. Ряд СМИ утверждал, что подобный механизм «украинских консультаций» себя исчерпал.
Бывший сотрудник администрации президента России Олег Смоленков, которого американские СМИ называют шпионом ЦРУ, объявлен российскими правоохранительными органами в розыск в статусе пропавшего без вести. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков пояснил, что должность Смоленкова не предполагала доступа к каким-либо секретным сведениям, а также не подразумевала общение с главой государства.
Исследователи нашли способ предсказать риск смерти человека в течение следующего десятилетия по анализу крови. Это позволит врачам более точно сказать, сколько пациенту осталось жить, если этот срок не превышает года. Однако оценить продолжительность жизни в долгосрочной перспективе пока что проблематично.
Россия готовится к ответу на испытания США ракеты средней дальности, заявили в МИД РФ. Там отметили, что у России есть соответствующие военно-технические заделы, которые позволяют оперативно найти адекватный ответ на любую угрозу, связанную с испытаниями ракет и с их возможным размещением в различных географических регионах. Ранее президент России Владимир Путин заявил, что испытание американцами ракеты «Томагавк» не было импровизацией, а стало очередным звеном в цепи давно планировавшихся и осуществлявшихся ранее мероприятий.
Военно-воздушные силы Израиля нанесли ракетный удар по сельской местности возле Дамаска. В результате обстрела погибли четыре человека, среди них — один ребенок. Тем не менее, средства противовоздушной обороны Сирии отразили атаку. Израильские самолеты, по сообщению агентства, действовали из воздушного пространства Ливана. Ранее премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху заявил, что приказ о воздушных ударах по территории Сирийской арабской республики отдал «он лично».
Иран предупредил США, что все американские базы и авианосцы находятся в зоне досягаемости иранских ракет, если они расположены в радиусе 2 тыс. км от Исламской Республики. По словам командующего воздушно-космическими силами Корпуса стражей исламской революции Амира Али Хаджизаде, Тегеран готов к войне, но «ни США, ни Иран не хотят ее начинать».
Певица Нино Катамадзе отказалась выступать в России. На прошлой неделе артистка приняла участие в джазовом фестивале «Усадьба Jazz» в Москве, что вызвало критику со стороны грузинского общества. При этом она присоединилась к требованиям отставки главы МВД Грузии Георгия Гахарии, который считается ответственным за действия полиции в ночь разгона первой протестной акции в Тбилиси 20 июня.
Народная артистка СССР София Ротару возвращается в Россию после долгой паузы. Артистка выступит в рамках ежегодного музыкального конкурса «Новая волна» в Сочи. Примечательно, что украинская знаменитость давно не давала концертов и не появлялась на светских мероприятиях.
В прибалтийской республике сохраняется антироссийская истерия, несмотря на невысокую вероятность «российской агрессии» против Литвы, пишет американское издание The National Interest. По данным издания, за последние пять лет российская армия модернизировалась и теперь Москва усиливает обороноспособность Калининградской области, которая граничит с республикой на северо-востоке.
На заводе General Motors в Детройте началась забастовка из-за спора по заключению нового четырехлетнего контракта. Забастовка уже стала предметом политических конфликтов — в то время как президент США Дональд Трамп обратился к профсоюзам с призывом «совершить сделку», демократы поддерживают бастующих.
В мусорном баке на севере Лондона были обнаружены тысячи страниц секретных документов военной химической лаборатории в Портон-Дауне, которая сыграла ключевую роль в расследовании нападения на экс-офицера ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлию в марте прошлого года. В частности, там содержались персональные данные работников, информация об оборудовании охранников, а также подробное изложение обязанностей полицейских, которые патрулируют периметр лаборатории.
Бывший муж 51-летней Кармен Бландин Тарлтон избил ее бейсбольной битой, а затем облил щелочью. Шесть лет назад врачи пересадили ей новое лицо, но теперь ей, по всей видимости, понадобится новый трансплантат.
В Душанбе прошла короткая встреча президента России Владимира Путина и его турецкого коллеги Реджепа Тайипа Эрдогана. Переговоры «на ногах» состоялись перед началом саммита Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии. По информации СМИ, главы двух стран прошли в зал для заседания и побеседовали несколько минут в компании министров иностранных дел России и Турции.
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху допустил оговорку, назвав главу британского правительства Бориса Джонсона «Борисом Ельциным». Пресс-служба израильского премьера вырезала запись с конфузом в твиттере.
Попытка преодолеть кризис стратегической несостоятельности — главная цель Стратегии национальной обороны США, которая должна стать главным организационным принципом для усилий Пентагона по выходу из «периода стратегической атрофии». По мнению экспертов из Центра исследований США, эти усилия можно охарактеризовать как попытку преодолеть растущий кризис.
Президент России Владимир Путин отправился в рабочую поездку в Оренбургскую область, где на полигоне «Донгуз» пройдет основной этап стратегического командно-штабного учения «Центр-2019». В ходе мероприятия формирования Вооруженных Сил РФ проведут совместные учения с воинскими контингентами Казахстана, Киргизии, Таджикистана, Узбекистана, Индии, Китая и Пакистана и отработают совместные действия по отражению наступления условного противника.
В МИД России заявили, что новые антироссийские санкции США по «делу Скрипалей» в очередной раз доказали сфабрикованный характер обвинений против Москвы. По словам Захаровой, версия отравления в Солсбери, отстаиваемая Лондоном и Вашингтоном, дискредитировала себя. Представитель МИД добавила, что Москва продолжит укреплять экономику и обороноспособность, а также наращивать влияние на международной арене, не обращая внимания на санкции.
Президент России Владимир Путин посетил в городе Тулун пункт временного размещения граждан, пострадавших в результате паводка. В ходе визита в Иркутскую область российский лидер встретился с шестилетним Матвеем Сафроновым, который рассказал о том, что его дом «утонул», но его пообещали отремонтировать. Он также посоветовал семье Сафроновых поехать на отдых, пока их дом восстанавливают, а еще одному мальчику посулил радиоуправляемый автомобиль.
Российский боец UFC Виталий Минаков одержал волевую победу над американцем Хави Айялой на турнире в Бриджпорте. 34-летний россиянин проиграл американцу Тимоти Джонсону в первом раунде, а затем в размене ударами на открытом пространстве провел простенькую, но эффективную комбинацию.
Считается, что первым в истории воздушный таран применил основоположник высшего пилотажа Петр Нестеров. За первую неделю Первой мировой войны он протаранил австрийский самолет, производивший воздушную разведку. 25 лет спустя в небе воевали уже совершенно другие самолеты – это были настоящие летающие танки.
Жители города Киселевска Кемеровской области обратились к канадскому премьер-министру Джастину Трюдо и генсеку ООН Антониу Гутерришу с просьбой предоставить им статус беженцев в Канаде. Они отметили, что в городе работает несколько угольных разрезов, где добыча ведется открытым способом. Из-за этого на предприятиях якобы происходят взрывы.
Белый дом планирует сократить расходы на международные гуманитарные проекты более чем на $4 млрд. Сокращения могут коснуться программ ООН и агентства по международному развитию США. Многие конгрессмены выступают против этой меры, поскольку, по их мнению, это нанесет удар по престижу США. Постпред США при организации Никки Хейли назвала количество подписантов декларации, принятой под давлением США, «фантастическим».
Нападающий «ПСЖ» и сборной Бразилии Неймар рискует столкнуться с серьезными трудностями после того, как в его отношении начато расследование по факту возможного изнасилования. По данным СМИ, в отношении 27-летнего футболиста может быть возбуждено уголовное дело по статье 281-С Уголовного кодекса Бразилии, согласно которой граждане не имеют права «предлагать, обменивать, делать доступными, передавать, продавать или выставлять на продажу, распространять, публиковать или разглашать любыми средствами фотографии, видео или другие аудиовизуальные записи, содержащие сексуальные сцены без согласия жертвы».
НАТО продолжает стягивать к российским границам военную технику и солдат. 17 июня на территории Польши начались крупномасштабные военные учения Dragon-2019. В них принимают участие 18 тыс. военнослужащих и 2,5 тыс. единиц бронетехники. Основной их целью является отработка оперативного взаимодействия с другими странами-участницами военно-политического блока.
В ночь с 19 на 20 августа по московскому времени и днем по вашингтонскому начнет действовать вторая часть антироссийских санкций, введенных Вашингтоном в связи с отравлением экс-сотрудника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии в британском городе Солсбери. Курс доллара на торгах на Мосбирже вырос до отметки выше 67 рублей впервые с 14 февраля этого года.
Минэкономразвития зафиксировало замедляющуюся инфляцию и низкий уровень безработицы в России. При этом в августе инфляция будет колебаться в диапазоне 4,4−4,5%, а по итогам 2019 года составит 4,3%, говорится в докладе ведомства. Эксперты считают, что замедление экономического роста в первом полугодии связано с торговыми войнами.
В российском посольстве в Лондоне заявили, что британский подданный Чарльз Роули, потерявший подругу и сам пострадавший от отравления «Новичком» после инцидента в Солсбери, может подать в суд на Россию. В посольстве России отметили, что разделяют желание мистера Роули установить истину по поводу отравления в британском Солсбери. При этом российские дипломаты указали на вопросы к британским властям, по-прежнему остающимся без ответов — в частности, непонятно, имеет ли флакон с ядом, отравившим Роули и его сожительницу Дон Стерджесс, какое-либо отношение к инциденту.
Массовый межэтнический конфликт разгорается в селе Чемодановка Бессоновского района Пензенской области, где накануне произошло столкновение представителей местной цыганской диаспоры с молодыми людьми, в результате чего один человек погиб и несколько было госпитализировано. Вечером в пятницу, 14 июня, начались массовые бунты местных жителей. Часть местных жителей собралась перед Домом культуры, также несколько сот человек перекрыли проходящую здесь федеральную трассу М5 «Урал».
В Москве прошло очередное заседание по делу о разделе имущества полузащитника грозненского «Ахмата» Дениса Глушакова и его бывшей жены Дарьи. По итогам заседания суд принял решение разделить имущество бывших супругов пополам, а помещение под клинику было отдано игроку. Сама Дарья после заседания заявила, что недовольна его итогами и намерена судиться с бывшим мужем и дальше.
Украинские силовики повредили детский сад в Горловке, подконтрольной самопровозглашенной Донецкой народной республике. Осколок пробил стекло и застрял в стене. Тем временем в пресс-службе Управления Народной милиции ДНР сообщили, что в среду, 4 сентября, во время обстрела окраин Горловки боевиками украинского националистического формирования «Азов» погибли двое ополченцев.
Угрозы Вашингтона расширить военный контингент в Саудовской Аравии и ОАЭ являются «позерством», заявил глава министерства иностранных дел Ирана Мохаммад Джавад Зариф. По его словам, решение проблемы с атакой дронов неясной принадлежности на нефтяные объекты саудитов «движется в неправильном направлении». Ранее сообщалось, что удары 10 дронов вызвали пожары на одном из крупнейших в мире нефтеперерабатывающих заводов Абкейк.
В первый день Международного аэрокосмического салона «Ле-Бурже» американский Boeing не принес ни одного заказа. В то время как его вечный европейский конкурент Airbus подписал 123 контракта на поставку новых самолетов и переоснащение уже находящихся в эксплуатации. Это выглядит как отрезвляющий душ после достижений прошлых лет: в 2017 году американский концерн с разгромным счетом обошел европейцев, получив заказы на 571 лайнер общей стоимостью $75 млрд.
В Костромской области четырехлетний мальчик утонул в бассейне на базе отдыха, расположенной на берегу реки Качалка под Костромой. Мальчик находился там не один — его отец работает на базе охранником. Отец ребенка вытащил его из воды и попытался оказать первую медицинскую помощь.
Тела 88-летней пенсионерки и ее 59-летнего сына обнаружены в квартире в Санкт-Петербурге, расположенной на проспекте Металлистов. На теле мужчины зафиксированы следы удушения — он якобы покончил жизнь самоубийством. С места происшествия правоохранители изъяли мобильный телефон, блокнот с записями, а также отпечатки пальцев.
В России начали изготавливаться новейшие российские зенитные ракетные комплексы С-500. Об этом заявил глава «Ростеха» Сергей Чемезов. Он добавил, что дальность действия С-500 превосходит аналогичный показатель у предшествующей ракетной установки — С-400. Ранее министр обороны России Сергей Шойгу сообщил, что С-500 начнут поставлять в Вооруженные силы России к 2020 году.
Популярная певица Сати Казанова намерена перебраться жить на родину своего супруга, итальянского фотографа Стефано Тиоццо. 36-летняя артистка призналась в том, что ей претит столичная гонка за достижениями и теперь она хочет более комфортной и спокойной жизни в солнечной стране.
Певица Юлия Началова должна около 50 тыс. рублей по налогам и штрафам. Как следует из карточки артистки в банке данных судебных производств, долг Началовой до сих пор не погашен. При этом на счетах артистки не оказалось достаточного количества средств, чтобы заплатить по долгам, в связи с чем было возбуждено исполнительное производство.
В июне нынешнего года племянница бывшего полковника ГРУ Сергея Скрипаля Виктория связывалась с ним по телефону и выяснила, что бывший шпион не собирается возвращаться в Россию. Она отметила также, что у Сергея Cкрипаля ухудшилось самочувствие, из-за чего он постоянно находится под наблюдением врачей. Между тем, в пятницу, 2 августа, президент США Дональд Трамп одобрил введение второго пакета санкций против России, связанных с делом об отравлении.
В Казани 38-летний мужчина отпросился в туалет и сбежал из суда, где его приговорили к 10 месяцам колонии строго режима за мошенничество. Сообщается, что инцидент произошел 29 мая 2019 года. Подсудимый находился под подпиской о невыезде. Позднее, 3 июня, в Бурятии 24-летний мужчина совершил побег при конвоировании из Улан-Удэ в изолятор временного содержания Еравнинского района. В Забайкалье осужденный к 3 годам и 5 месяцам лишения свободы сбежал из колонии-поселения No6 в поселке Тыргетуй Карымского района.
Президент Украины Владимир Зеленский обратился к депутатам Верховной рады с просьбой немедленно рассмотреть отставку генпрокурора страны Юрия Луценко и министра иностранных дел Павла Климкина. По его словам, глава государства не может самостоятельно назначать или увольнять членов правительства.
Российские беспилотники, которые были сбиты вблизи российской авиабазы Хмеймим в Сирии, создавались с применением сложных технических решений, требующих специального образования, рассказал официальный представитель Минобороны генерал-майор Игорь Конашенков. По его словам, дальность полета одного из таких аппаратов — 150 км, а высота может достигать 4 км.
Американский самолет в очередной раз провел разведывательный полет вокруг Калининградской области. По данным мониторингового ресурса Plane Radar, радиоразведчик Boeing RC-135V с бортовым номером 64-14846 вылетел с британской авиабазы Милденхолл в четверг днем и облетел российский эксклав над Балтийским морем, территориями Польши и Литвы. Иностранные беспилотники и самолеты-разведчики, чаще всего американские, нередко появляются у границ России, особенно в районе Черного моря. Также их замечают неподалеку от российских баз в Сирии.
Россия заплатила взнос в бюджет Совета Европы на сумму около €33 млн. По словам замглавы Минфина Сергея Сторчака, для погашения долга необходимо разработать соответствующий протокол. Ранее председатель комитета Совфеда по международным делам Константин Косачев заявил, что Россия готова заплатить свои долги и очередной взнос Совету Европы на общую сумму более €60 млн.
Президент Украины Владимир Зеленский рассказал вице-премьеру Всемирного банка по вопросам Европы Сирилу Мюллеру о подготовке «большой приватизации» в стране. Он считает, что страна уже достигла макроэкономической стабильности, однако к продолжению реформ Киев будет готов только после выборов в Верховную раду. Начать процесс приватизации власти Украины планируют в 2019 году.
Банки стали усиленно проверять вклады россиян и движение денежных средств по вкладам. Некоторые банки запрашивают от клиентов информацию о происхождении денег для открытия вклада, а также информацию о том, на что были потрачены денежные средства, снятые со счета. Подобные требования прописаны в «антиотмывочном» законе No115.
В России могут резко вырасти цены на мясную продукцию. Причина — в расхождении трактовок постановления правительства о льготной ставке НДС для импортных добавок к мясным продуктам. По мнению экспертов, это приведет к подорожанию мясной продукции на 5-7%, а для некоторых производителей налоговый «добор» и вовсе разорит.
В деле семи сотрудников ФСБ, задержанных в начале июля по подозрению в разбое и похищении крупной суммы денег, появился новый поворот. Один из подозреваемых, боец спецподразделения «Альфа» Роман Оболенский рассказал, какую сумму из похищенных 136 млн руб. он получил. По его словам, перед ним стоял «выбор — брать или не брать», он взял и «в этом виноват».
Следственный комитет возбудил уголовное дело в отношении начальника надзорного отдела по Солнечному муниципальному району Главного управления МЧС по Хабаровскому краю Эдуарда Новгородцева из-за пожара в палаточном городке горнолыжного комплекса «Холдоми», в результате которого погиб один ребенок, еще трое скончались позже от тяжелейших ожогов. Дело возбуждено по части 3 статьи 293 УК РФ «Преступная халатность», повлекшая за собой гибель двух и более человек. Также задержаны директор управляющей компании лагеря ООО «Экстрим Сервис» Виталий Бурлаков и директор лагеря Максим Кузнецов.
В пятницу, 20 сентября, в продажу поступит новая линейка смартфонов iPhone — iPhone 11, iPhone 11 Pro и iPhone 11 Pro Max. Цена самого дешевого гаджета составит 59 990 руб. За эти деньги можно будет купить iPhone 11 с объемом памяти на 64 ГБ. Примечательно, что iPhone 11 называют бюджетным, хотя ни одному бюджетнику в России такая цена не по карману. По данным Росстата, средний доход населения России в 2018 году составил 32 635 рублей в месяц.
Президент Украины Владимир Зеленский после завершения выборов в Верховную раду заявил, что его партия «Слуга народа» может претендовать на 126 мест в парламенте, распределяемых по пропорциональному списку. На втором месте — «Оппозиционная платформа — За жизнь», известная стремлением к диалогу с Россией. Партия Юрия Бойко набирает от 11,5% до 12,5% голосов.
На сайте украинского лидера Владимира Зеленского зарегистрирована петиция, призывающая отменить закон о запрете пользования российскими социальными сетями и другими ресурсами. Ранее депутат Верховной рады, один из лидеров партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Вадим Рабинович призвал главу украинского государства снять блокировку нескольких российских сайтов.
Российские ракеты 9М729 в течение нескольких минут могут поразить все европейские столицы, кроме Лиссабона, заявил эксперт Немецкого общества внешней политики Кристиан Меллинг. По его мнению, НАТО должна модернизировать вооружения, поскольку альянс не в силах противостоять «спектру угроз» со стороны Москвы.
В Кремле отметили, что киевская позиция в отношении формулы Штайнмайера говорит, что сначала необходимо провести подготовительную работу к саммиту в «нормандском формате». Ранее полпред России в контактной группе, созданной для урегулирования конфликта в Донбассе, Борис Грызлов сообщил, что Киев сорвал еще одну договоренность.
Президент Олимпийского комитета России (ОКР) Станислав Поздняков объявил о выборе посла российской команды на Игры-2020 в Токио. Им стала двукратная чемпионка мира и Европы Евгения Медведева. В связи с этим среди многочисленных поклонников фигурного катания в России возник спор относительно того, по каким критериям был сделан выбор именно в пользу канадского специалиста Брайана Орсера.
Ирландский боец смешанного стиля Конор Макгрегор нанес удар пожилому человеку в одном из ирландских пабов за то, что тот отказался пить пиво за барной стойкой. Пострадавший не только не упал от удара, но и продолжил пить пиво.
Владимир Путин подписал указ, запрещающий российским авиакомпаниям осуществлять воздушные перевозки (в том числе коммерческие) граждан с территории РФ на территорию Грузии. Ранее президент Грузии Саломе Зурабишвили обвинила Россию в организации беспорядков в Тбилиси, назвав Россию «врагом» и «оккупантом». Она заявила, что тот, кто поддерживает массовые протесты, действует в интересах Москвы.
Фигуристка Наталья Анненко отреагировала на слухи об онкологическом заболевании Анастасии Заворотнюк. По словам бывшей жены мужа актрисы Петра Чернышева, спортсмен сделает все возможное ради ее спасения.
Президент США Дональд Трамп рассматривает возможность введения морской блокады Венесуэлы. По словам источников в администрации президента США, американский лидер не раз обсуждал подобные меры со своими советниками. Однако Пентагон не воспринимает предложение Трампа всерьез. В министерстве обороны США уверены, что морская блокада является непрактичным действием.
Спикер палаты представителей конгресса США Нэнси Пелоси прокомментировала решение властей Израиля, которые запретили двум конгрессвумен въезд в страну. По ее словам, действия израильской стороны являются «признаком слабости». Она также добавила, что решение Израиля связано с критикой президента США Дональда Трампа в адрес политиков.
Эстония намерена укреплять оборонное сотрудничество с США, заявил министр иностранных дел республики Урмас Рейнсалу. По его словам, США оказывали наибольшую помощь в обеспечении нашей безопасности, и Эстония хочет, чтобы оборонное сотрудничество в будущем крепло. Он также указал на «угрозу для региона со стороны России».
В заявлении президента Грузии Саломе Зурабишвили о том, что политические распри Москвы и Тбилиси не касаются россиян, и те должны, как и прежде, приезжать на грузинские курорты, содержится исключительно страх потери прибыли, а не братские чувства, пояснила официальный представитель МИД России Мария Захарова. Она также обратила внимание на то, что в последние дни в Тбилиси разворачиваются настоящие боевые действия.
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что посол США Джон Хантсман не будет посещать Петербургский экономический форум из-за уголовного преследования американского бизнесмена Майкла Калви, который находится под домашним арестом. Песков отметил, что в Кремле знакомы с решением посла США не посещать ПМЭФ, но это не значит, что так же поступят представители компаний, в том числе американских.
Театральный режиссер Константин Богомолов впервые публично признался в любви телеведущей Ксении Собчак. Во время совместного отпуска постановщик поделился в инстаграме коротким видеороликом, на котором его возлюбленная в легком платье надевает шляпу, и написал лаконичное: «Я тебя люблю».
«Саша-маленькая» Александра Горячкина заняла второе место в турнире претенденток в Казани, опередив соотечественницу Екатерину Лагно и Нану Дзагнидзе из Грузии. В восьмом туре она сыграла белыми с «Сашей-большой» — 12-й чемпионкой мира, многолетним лидером нашей команды Александрой Костенюк.
В Верховной раде подвергли критике идею советника президента Украины по политическим вопросам Никиты Потураева переименовать Россию в Московию. По мнению украинского парламентария Максима Бужанского, идея Петра Порошенко праздновать на Украине «День освобождения от Советского Союза» является «неконструктивной» и «не соответствует здравому смыслу».
В Россию вернется суперпопулярная в 90-е годы певица Наталья Ветлицкая. Она уже заключила контракт с крупной продюсерской компанией и планирует выйти на сцену с новой концертной программой, в которую само собой войдут и ее знаменитые старые хиты, включая «Посмотри в глаза». Свою самую известную песню артистка сможет исполнять законно, так как автор музыки и текста Андрей Зуев не стал запрещать артистке петь ее на выступлениях.
Администрация президента США Дональда Трампа возобновила расследование по факту отправки электронных писем нынешними и бывшими высокопоставленными чиновниками Госдепартамента на личную электронную почту Хиллари Клинтон. За последние недели следователи американского внешнеполитического ведомства провели беседы со 130 должностными лицами. Причем, их послания Клинтон были задним числом засекречены и теперь объявлено, что они содержат информацию, потенциальное нарушающую правила безопасности.
Американский генерал Джон Рэймон заявил, что Россия и Китай разрабатывают новое оружие, которое может создавать трудности для американских космических систем или разрушать их. Он также отметил, что Москва настойчиво модернизирует свои вооруженные силы, чтобы добиться преимущества перед Соединенными Штатами и НАТО.
В Москве осужден экс-начальник департамента администрации президента России, офицер ФСБ Михаил Горбатов. Его признали виновным в особо крупном мошенничестве и двух попытках совершить такое же преступление. В течение двух лет ему запрещено занимать властные, организационно-распорядительные и административно-хозяйственные должности на государственной и муниципальной службе, а также в органах местного самоуправления.
Актриса Дэйзи Ридли, сыгравшая Рэй в фильме «Звездные войны: Скайуокер. Восход», рассказала, что финал трилогии будет не настолько противоречивым, как в фэнтезийной саге «Игра престолов». Ранее в калифорнийском Анахайме прошла очередная выставка официального фан-клуба The Walt Disney — D23, в ходе которой студия анонсировала свои главные премьеры.
Президент России Владимир Путин прибыл в Иркутскую область, где объявлен режим ЧС в связи с сильными паводками. На совещании в здании аэропорта глава государства поставил на встрече несколько оперативных задач, в том числе пообещал начать выплаты жителям затопленных районов. Кроме того, глава региона Сергей Левченко поручил провести оценку восстановительных работ и наметить план постройки нового жилья для поселения людей, чтобы они не оказались в палатках, когда наступят холода.
Суд Самары приговорил к 20 годам лишения свободы 23-летнего местного жителя Николая Захарова за убийство и изнасилование семилетней девочки, которая пропала в кустах на заброшенном стадионе в июле 2018 года. По данным следствия, ребенок пропала вечером 20 июля 2018 года – ее искали сотрудники полиции и волонтеры «Лизы Алерт». По факту обнаружения тела следователи возбудили уголовное дело по статье 105 УК РФ «Убийство лица, заведомо для виновного находящегося в беспомощном состоянии».
Соединенные Штаты не должны шантажировать Германию в деле строительства газопровода «Северный поток — 2», заявил глава германо-российской группы бундестага Робби Шлунд. Он добавил, что Вашингтон не должен давить на Берлин, а речь здесь идет об энергетической безопасности. Если же действующее правительство ФРГ «прогнется», то Шлунд «будет рад участвовать в следующем правительстве».
Солист группы «Иванушки International» Андрей Григорьев-Апполонов и его супруга Мария Банкова решили разойтись после 16 лет семейной жизни и уже полгода живут порознь. Несмотря на то, что официально брак пока не расторгнут, супруга артиста перестала скрывать романтическую связь с 28-летним баскетболистом Андреем Зубковым.
«Краснодар» проиграл «Порту» в первом матче 1/8 финала Лиги чемпионов и лишился шансов на попадание в групповую стадию главного клубного турнира Европы. Таким образом, Россия лишится третьего места в таблице коэффициентов УЕФ, что дает возможность выставить в Лиге чемпионов три команды.
Министр иностранных дел России Сергей Лавров провел отдельную встречу с руководителем Госдепартамента США Майком Помпео в Нью-Йорке на полях 74-й сессии Генеральной ассамблеи ООН. В ходе беседы российский дипломат подчеркнул, что Россия открыта для диалога с США в самых разных областях, однако заметил, что конструктивное сотрудничество возможно только на основе уважения интересов друг друга.
Россияне стали больше тратить за один поход в магазин. В июне средний чек россиянина в магазине составил 556 рублей. Это на 3 рубля больше, чем в мае. В то же время майский средний чек, напротив, уменьшился на 0,7% относительно апреля. При этом объем трат меняется в зависимости от масштаба магазина.
Федеральное правительство США снова начнет выносить смертные приговоры впервые за почти два десятилетия, заявил в четверг, 25 июля, генеральный прокурор Уильям Барр. Отменив этот неформальный мораторий, Барр приказал правительству принять новый метод казни заключенных, заменив предыдущий смертельный коктейль инъекциями одного препарата. Ранее 14 штатов использовали пентобарбитал в более чем 200 казнях, и Верховный суд поддержал применение препарата.
Украинские власти намерены ввести национальные санкции в отношении России из-за того, что жители самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР) могут получать российские паспорта в упрощенном порядке. В Совфеде также выразили мнение, что запрет на выдачу российского гражданства показывает игнорирование украинскими властями интересов своего народа.
По данным Росстата, количество женщин в России продолжает превышать число мужчин – и такая тенденция сохранится на долгие годы. По мнению экспертов, подобный перекос связан с более высокими рисками смертности среди трудоспособных мужчин – ведь мальчиков и девочек в нашей стране рождается примерно равное количество.
Знаменитая балерина Анастасия Волочкова опубликовала в своем инстаграме видеообращение к поклонникам и хейтерам, в котором иронично предложила им простить ее за шпагаты, отметив, что «не перестанет ими радовать». Для большего эффекта танцовщица взяла рацию и сделала вид, что обращается через нее к подписчикам, призвав быть добрее.
Легендарный боец ММА Би Джей Пенн оказался в центре скандала после того, как в стриптиз-клубе на Гавайях его выкинули из себя вышибалы. 40-летний боец, который до сих пор не завершил карьеру, решил расслабиться в клубе, а затем попытался скрыться с места происшествия.
Генпрокурор Украины Юрий Луценко отправился в отпуск. Об этом сообщила пресс-секретарь Луценко Лариса Сарган. Ранее бывший замглавы администрации экс-президента Украины Виктора Януковича Андрей Портнов сообщил о том, что украинский генпрокурор «куда-то исчез».
Актер и режиссер Армен Джигарханян был доставлен в одну из московских больниц в связи с обострением давнего заболевания на фоне сердечно-сосудистой и почечной недостаточности. В настоящий момент его готовят к операции — актеру должны будут провести имплантацию постоянного кардиостимулятора.
Скандал вокруг детского музыкального конкурса «Детская новая волна» в крымском Артеке набирает обороты. С первого дня конкурса наблюдалось повышенное внимание к девятилетней участнице Алисе Голомысовой, которая представляет на конкурсе Россию. В кулуарах мероприятия во всю обсуждалось, что Алиса является протеже Аллы Пугачевой.
В Подмосковье несовершеннолетние жестоко расправились с двумя сестрами — они упаковали тела погибших в мусорные мешки, чтобы вывезти их в лес. Чтобы замести следы, молодые люди связали руки и ноги погибших скотчем и упаковали их в лесополосу.
Владельцы турецких курортов обеспокоены низкими расходами иностранных туристов. По мнению туроператоров, система «все включено» вредит туризму и бизнесу в стране, поскольку турист сидит в отеле, не путешествует по стране, не тратит деньги на еду и другие покупки за пределами отеля.
В Саратовской области 55-летний мужчина зарезал своего младшего брата во время сбора грибов. О трагедии стало известно 6 августа, когда в правоохранительные органы обратился местный житель. Он рассказал, что шел по лесополосе вдоль трассы, которая ведет к поселку Романовка, и увидел, как неизвестный волочет за ноги тело его младшего брата.
В офисе украинского лидера Владимира Зеленского заявили о намерении сместить мэра Киева Виталия Кличко. По словам шеф-редактора украинского издания «Обозреватель» Ореста Сохара, глава президентского офиса Андрей Богдан попросил правительство сделать представление об увольнении Кличко. В то же время, по сообщению «Украинской правды», увольнения Кличко потребовал сам президент страны, который обратился к правительству.
Экс-президент Грузии и бывший губернатор Одесской области Михаил Саакашвили заявил, что советское время на Украине жилось лучше, чем сейчас. По его словам, «декоммунизация» должна сначала произойти в головах людей, а не по названиям улиц и памятникам, как сейчас. Он также отметил, что все основные действующие институты с советских времен не изменились, но сейчас ситуация во многом хуже.
На официальном Youtube-канале стримингового сервиса Netflix опубликован первый трейлер фильма Мартина Скорсезе «Ирландец». Криминальная драма объединила в своем касте таких мэтров, как Роберт Де Ниро, Джо Пеши, Аль Пачино и Харви Кейтель.
Муж депутата Госдумы Натальи Поклонской, экс-руководитель аппарата уполномоченного по правам человека Иван Соловьев раскрыл суть ее недавнего заявления о переменах в ее жизни, «о которых даже никто не догадывается». По словам чиновника, он никогда не напрашивался ни к кому под крыло и не строил карьеру на глубоко личных отношениях.
Лидер группы «Ленинград» Сергей Шнуров опубликовал стихотворение, в котором высмеял телеведущую Ксению Собчак за попытку оправдаться после его обвинений. Ранее музыкант признался, что его самым интересным соперником в стихотворных баттлах был режиссер Константин Богомолов.
В сети появился новый сервис, позволяющий искусственному интеллекту (ИИ) определять, кем являются пользователи соцсетей. Как выяснилось, он был запущен не случайно — в его основе лежит база изображений ImageNet, которая включает в себя 14 млн фотографий, снабженных подписями. Некоторые пользователи жалуются, что нейросеть заклеймила их «преступниками» или даже «насильниками» на основе только фотографии.
В Марий Эл в суд передано уголовное дело 44-летнего местного жителя, который похитил и изнасиловал пятилетнюю девочку. По версии следствия, мужчина, находящийся в состоянии алкогольного опьянения, проходил мимо детского сада, где увидел гуляющих детей. Когда та подошла к нему, он вытащил ее через забор и увел в соседний лес.
В самопровозглашенной Донецкой народной республике (ДНР) сообщили о гибели трех военнослужащих в результате обстрелов со стороны подразделений вооруженных сил Украины (ВСУ). По данным ведомства, еще пять ополченцев получили ранения. Ранее в ДНР заявили, что троих украинских силовиков взяли в плен во время боестолкновения под Горловкой с боевиками украинского националистического формирования «Азов».
Канцлер Германии Ангела Меркель посетила участок австро-венгерской границы спустя 30 лет после появления первой бреши в железном занавесе. Встреча демонстрирует, что премьер-министр Венгрии Виктор Орбан, несмотря на противоречия, готов взаимодействовать с новым руководством ЕС.
Советский и российский актер Александр Числов скончался в одной из московских больниц, куда был госпитализирован в середине августа. Врачи диагностировали у него обострившуюся пневмонию тяжелой формы и общее истощение организма. Согласно СМИ, на протяжении долгих лет Числов злоупотреблял алкоголем, что крайне негативно сказалось на состоянии его здоровья.
Актриса Дарья Мороз раскрыла детали своего расставания с бывшим супругом, режиссером Константином Богомоловым, который ушел к телеведущей Ксении Собчак. По словам актрисы, они с Богомоловым всегда были честны друг перед другом и переживали вместе период расставания.
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский призвал Россию наказать Польшу за ее позицию относительно роли СССР во Второй Мировой войне. По его словам, именно эта страна во главе с Юзефом Пилсудским была одним из первых союзников Адольфа Гитлера в 1930-е годы прошлого века.
Экс-президент Украины Петр Порошенко заявил, что возвращение России в Парламентскую ассамблею Совета Европы стало шагом к признанию российской юридисдикции над Крымом, а также к «снижению санкционного давления». Он добавил, что украинская сторона добивалась продления антироссийских санкций, «хотя это было нелегко». Ранее Порошенко выразил разочарование возвращением России в ПАСЕ, назвав это «наступлением реваншистских сил».
Украинский олигарх Игорь Коломойский призвал власти Украины к частичному снятию антироссийских санкций. По его словам, для Киева это выгодная переговорная позиция. Коломойский также добавил, что власти Украины не должны отказываться от своей позиции по Крыму. По мнению олигарха, Россия якобы страдает от санкций по Донбассу и их снятие пойдет на пользу как Киеву, так и Москве.
В Лондоне 15-летний подросток из пригорода Лондона пожаловался на жжение в груди и острую боль при дыхании. С тех пор его родители потратили более $40 тыс. в поисках диагноза, в том числе пожертвования, собранные с помощью краудфандинга. Врачи предположили, что у подростка глютеновая атаксия — редкое аутоиммунное заболевание, при котором реакция организма на клейковину может привести к повреждению мозжечка, и, как следствие, к нарушению координации движений и речи.
Бывший президент Киргизии Алмазбек Атамбаев заявил, что стрелял по бойцам спецназа, которые накануне попытались взять штурмом его дом в селе Кой-Таш Чуйской области. По словам Атамбаева, у его сторонников не было даже рогатки. Он также добавил, что готов содействовать освобождению силовиков, которые была захвачены его сторонниками.
Президент США Дональд Трамп заявил, что Вашингтон имеет стратегическую заинтересованность в приобретении Гренландии. По словам политика, это не тема номер один в повестке дня. Ранее Трамп заявлял, что остров имеет ключевое стратегическое значение для США. Власти Дании отказались от сделки, отметив, что Гренландия открыта для бизнеса и не продается иным государствам.
Следственный комитет возбудил уголовное дело в отношении 17-летней жительницы Чечни, подозреваемой в убийстве 53-летней матери и 27-летней сестры. По версии следствия, она нанесла 21 удар по разным частям тела родственнице, за что получила пять ножевых ранений.
Президент России Владимир Путин и председатель КНР Си Цзиньпин провели третий Российско-китайский энергетический бизнес-форум. На мероприятии приняли участие более 100 российских и китайских компаний нефтегазовой, электроэнергетической, угольной отрасли, атомной и возобновляемой энергетики, производителей энергетического оборудования, представителей финансового сектора и сферы информационных технологий.
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон выступил за перенос сроков выхода страны из Евросоюза, если не удастся достичь соглашения с Брюсселем. Законопроект о переносе сроков Brexit был принят Палатой общин Великобритании большинством голосов, но его прохождение в палату лордов, где противников «жесткого» сценария еще больше, поэтому его прохождение через эту инстанцию, видимо, — вопрос времени.
Минэкономразвития разработало механизм изъятия участков за нарушение правил пожарной безопасности, в частности, за нескошенную траву и мусор. Изымать участки будут не сразу, а через полгода, после чего он может быть продан на публичных торгах. Исключение, когда участок не будет изыматься, предлагается сделать только в двух случаях: если он является предметом ипотеки и если его собственник проходит процедуру банкротства. Сейчас за нарушение требований пожарной безопасности россиян могут оштрафовать всего на 5 тыс. руб.
Премьер-министр Италии Джузеппе Конте, возглавляющий коалиционное правительство правопопулистской партии «Лига» и леворадикального движения «Пять Звезд», заявил о своем уходе в отставку. Это означает проведение досрочных выборов, чего давно добивался лидер националистической «Лиги» Маттео Сальвини, который хотел избавится от партнеров по коалиции.
На Украине не ведется расследование в отношении бывшего вице-президента США Джозефа Байдена или его сына Хантера, заявило Национальное антикоррупционное бюро. Это стало следствием скандала с телефонным разговором главы Белого дома Дональда Трампа и президента Украины Владимира Зеленского, в ходе которого американский лидер попросил коллегу обратить внимание на Байденов с точки зрения правоохранительных органов.
Пресс-служба Первого канала сообщила о смерти 29-летнего шеф-редактора программы «Пусть говорят» Дениса Коновалова. По информации СМИ, журналист боролся с лейкозом.
Экс-глава Следственного комитета Одинцовского района Московской области Денис Панаитов может быть заказчиком убийства бывшего депутата Госдумы Дениса Вороненкова, заявила оперная певица и вдова депутата Мария Максакова в эфире телепрограммы «Новые русские сенсации» на канале НТВ. Она также попросила главу СКР взять дело «под личный контроль».
Всемирная организация здравоохранения назвала эпидемию лихорадки Эбола в Демократической республике Конго чрезвычайной ситуацией мирового масштаба. Гендиректор организации Тедрос Адханом Гебрейесус призвал всех активизировать усилия в борьбе с этой вспышкой и помочь создать в ДРК более эффективную систему здравоохранения.
В ближайшие сутки в Москве ожидается резкое похолодание: температура воздуха опустится до +17°C, а ближе к вечеру в Подмосковье возможны заморозки до -2°C. В Гидрометцентре России отметили, что подобные погодные условия сохранятся в столице и области вплоть до выходных.
Запрет на использование каршеринга для злостных нарушителей правил дорожного движения собирается ввести ГИБДД, заявил начальник управления надзорной деятельности Госавтоинспекции МВД РФ Роман Мишуров. Он добавил, что в базу данных будут заносить сведения как о водителях-россиянах, так и об иностранцах. По данным Сбербанка России, в 2018 году около 230 тыс. человек пользовались каршерингом. Средняя цена поездки составляла порядка 260 рублей.
Российский племянник Аллы Пугачевой хочет вернуть родительские права на сына, которого усыновили люди из окружения Примадонны без его ведома. Мальчик родился в 2011 году спустя полгода после свадьбы. Заботиться о нем занялась его супруга — Виктория Фадеева.
Российский актер Кирилл Плетнев рассказал о новых отношениях своей бывшей супруги Нино Нинидзе с Максимом Виторганом. По словам артиста, это ее жизнь, она — свободный человек.
Глава Совета по правам человека при президенте России Михаил Федотов обратился к послу Норвегии Руне Ресанаду с просьбой помочь получить разрешение на поисковые работы на месте гибели Героя Советского Союза летчика Евгения Францева. В СПЧ отметили, что место гибели советского летчика-торпедоносца было определено, но разрешение на проведение там поисковых работ и подъем обломков самолета Москве так и не выдали.
Известный итальянский режиссер театра и кино Франко Дзеффирелли скончался в возрасте 96 лет в своем доме в Риме. По словам мэра Флоренции Дарио Нарделлы, он никогда не хотел, чтобы этот день наступил.
Акты пиратства в Италии, когда медиаконтент распространяется незаконным образом, приобрели пугающую частоту. Согласно исследованию Серии А итальянской футбольной лиги, в 2018 году было зафикисировано 578 млн подобных случаев, из-за чего итальянская экономика недосчиталась €445 млн в своем бюджете. В 2019 году американские ОТТ-сервисы и операторы платного телевидения потеряют $9,1 млрд из-за пиратов и тех пользователей, которые разрешают своим родственникам и друзьям пользоваться своим оплаченным аккаунтом.
Звезда сериала «Папины дочки» и фильма «Легенда No17» Александр Числов скончался 29 августа в больнице, куда был госпитализирован за две недели до трагедии. Предварительной причиной смерти медики назвали пневмонию тяжелой формы и общее истощение организма на фоне алкогольной зависимости.
Нападающий «Зенита» Малком признался, что не сталкивался с проявлениями расизма во время матча четвертого тура Российской премьер-лиги против «Краснодара». Ранее бразильские и британские СМИ распространили слухи о том, что игрок мог столкнуться с расистскими высказываниями в адрес сине-бело-голубых.
Китай отменил пошлины на 16 американских товаров объемом $1,65 млрд, в том числе лекарства от рака, рыбная мука для кормления скота, медицинский линейный ускоритель, люцерна, смазочные масла, креветочная икра и пестициды. Таким образом Пекин пытается смягчить ущерб торговой войны, который ложится на плечи китайских компаний, зависящих от импорта этих товаров из США для производства своей продукции.
Житель Омской области подозревается в жестоком убийстве 55-летней женщины, которую он избил табуреткой. По версии следствия, мужчина затаил ненависть к женщине еще 19 лет назад, после того, как она по пьяни убила его отца. С тех пор он отказывался называть ее мамой. Женщина уже успела отбыть срок в колонии за свое преступление, однако этого оскорбленному молодому человеку показалось мало.
Шоумен Максим Галкин высмеял публикацию певца Филлиппа Киркорова, которую тот посвятил народной артистке СССР Алле Пугачевой. Ранее знаменитый пародист опубликовал гневный пост в инстаграме, критикующий телеведущего Андрея Малахова в связи с тем, что звездное семейство строит трехэтажный особняк на Кипре.
Экс-глава МИД Британии Борис Джонсон стал 77-м премьер-министром Соединенного Королевства. Он набрал 92 153 голоса, а его соперник — нынешний министр иностранных дел Джереми Хант — получил 46 656 голосов. Теперь Джонсону предстоит завершить процесс выхода Британии из ЕС.
Президент Украины Владимир Зеленский провел встречу с премьер-министром Израиля Биньямином Нетаньяху. На пресс-конференции по итогам переговоров украинский лидер призвал своего коллегу признать «голодомор» 1932-33 годов геноцидом украинского народа.
Создатель фильмов «Дыши ради нас» и «Маугли» Энди Серкис станет режиссером продолжения фантастического триллера «Веном», снятого в 2018 году. Постановщик сообщил об этом через свой инстаграм, обратившись к главному актеру ленты Тому Харди.
Президент Украины Владимир Зеленский не подписал совместное заявление, касающееся экологической тематики, с патриархом Варфоломеем во время встречи в Стамбуле. Двум месяцами ранее Константинопольский патриарх Варфоломей заявил, что Киевского патриархата никогда не было на украинской территории и в настоящее время нет. Он добавил, что предоставление Украине автокефалии не имеет отношения к политике и связано с озабоченностью из-за того, что украинская сторона «не могла наслаждаться полной свободой от внешнего воздействия».
Сборная Украины по боксу все-таки примет участие в чемпионате мира, который пройдет в Екатеринбурге. На турнир в Россию прибудут семь боксеров, среди которых числятся чемпионы последних Европейских игр Александр Хижняк, Виктор Выхрист и Николай Буценко.
В аэропорту Внуково задержали голкипера сборной России и петербургского «Зенита» Андрея Лунева, которого задержали из-за дебоша возле стойки регистрации в аэропорту из-за нарушения общественного порядка. Луневу пришлось заплатить за свое поведение штраф в размере 1 тысячи рублей, после чего он был отпущен. Тем временем в пресс-службе сине-бело-голубых заверили, что неприятная ситуация с участием игрока уже была успешно разрешена.
Авиакомпании возобновили продажу билетов на перелеты самолетом Boeing 737 MAX, несмотря на то, что лайнер все еще на земле. Официально разрешение на возобновление полетов от FAA еще не получено, но пассажиры заметили, что почувствовали себя «подопытной крысой», когда узнали, что полетит на 737 MAX.
Президент США Дональд Трамп прокомментировал массовые расстрелы в трех штатах США, жертвами которых стали 29 человек. По его словам, они были связаны с психическим заболеванием злоумышленников. Глава государства заявил, что проблема с массовой стрельбой в стране не решается на протяжении долгих лет, но пришло время «это остановить».
Первая леди Сирии Асма Асад победила онкологическое заболевание спустя год, после того, как у нее диагностировали злокачественную опухоль молочной железы. Об этом сообщила сама супруга сирийского лидера Башара Асада в прямом эфире. Она также пожелала скорейшего выздоровления всем онкологическим больным и всем раненым.
В Екатеринбурге врачей Госпиталя ветеранов войн подозревают в халатности, повлекшей смерть пациентки. По предварительной версии, операцию многодетной матери провели нетрезвые врачи. По факту случившегося Следственный комитет проводит проверку.
Певица и актриса Эвелина Бледанс призналась, что готова выйти замуж на народного артиста России Филиппа Киркорова, если он сделает ей предложение. Она заявила, что имеет много общего с 52-летним певцом в плане творчества, а секс в их отношениях будет играть второстепенную роль.
Apple представила новую виртуальную кредитную карту, позволяющую оплачивать покупки смартфонов «без пластика» и получать кэшбек в размере 2%. Тем временем, Goldman Sachs Group, в партнерстве с которой будет выпущена карта, опубликовала пользовательское соглашение, в котором указано, что будущему держателю виртуальной карты запрещается проводить процедуру взлома прошивки своего iPhone, более известную как джейлбрейк.
Российская теннисистка Светлана Кузнецова, поднявшая скандал в прессе из-за того, что ее не пускают в Соединенные Штаты для участия в турнире Женской теннисной ассоциации (WTA) Citi Open — 2019, в ближайшее время все же сможет посетить Америку. Об этом сообщил пресс-секретарь американской дипмиссии Андреа Калан, заявивший, что ситуация с визой разрешена, однако Кузнецова якобы сама ранее не отвечала на их звонки.
Экс-президент Франции Жак Ширак скончался на 87-м году жизни. Причины смерти пока не называются. Ширак был одним из самых известных политиков в советское время, а его дочь, Клод, была его верным советником в том, что касалось политического имиджа.
В Праге прошел многотысячный митинг против чешского премьера Андрея Бабиша, против которого ведется расследование, связанное с субсидиями Евросоюза в размере 2,3 млн евро. Собравшиеся на акции несли флаги Чехии и ЕС, на плакатах были написаны лозунги, критикующие Бабиша и требующие его немедленной отставки.
В Астрахани школьники, которые получили ноль баллов на ЕГЭ по профильной математике, перепроверили работу. По словам министра образования Астраханской области Виталия Гутмана, на скане плохо, но была видна письменная часть работы. Ранее в СМИ прошла информация о том, что несколько школьников из Астрахани получили за ЕГЭ ноль.
Apple купила модемное подразделение Intel за $1 млрд. Это станет второй по стоимости сделкой в истории «яблока» после покупки Beats за $3 млрд в 2014 году. В рамках соглашения около 2 тыс. работников Intel перейдут в Apple. Эксперты считают, что у Intel не было другого выбора, кроме как согласиться на сделку за $1 млрд, что является не такой большой суммой за существующий бизнес.
Совет Европы потребовал от России внести в свой бюджет еще €55 млн — за 2017 и 2018 годы, «плюс проценты по умолчанию». По словам представителя СЕ Дэниела Хольтгена, Россия возобновила выплаты Совету Европы, уплатив свой членский взнос за 2019 год. Ранее Москва также заморозила выплату взноса в Совет Европы.
Следственный комитет Иркутской области возбудил уголовное дело в отношении мэра Нижнеудинского района Сергея Худоногова. Его подозревают в использовании муниципальной спецтехники для восстановления дачи после паводка — в ущерб другим жителям региона.
Президент России Владимир Путин заявил, что вопрос с возвращением моряков Украины на родину нужно решить спокойно. По словам российского лидера, украинские власти «фактически признали», что действия украинских военнослужащих в районе Керченского пролива были провокацией. Ранее президент Украины Владимир Зеленский обратился к российскому лидеру с просьбой освободить моряков, нарушивших российское законодательство в ноябре прошлого года.
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй покинула пост главы Консервативной партии. Она так и не смогла найти компромиссный вариант выхода страны из ЕС, который устроил бы всех — и в палате общин, и в Брюсселе. По мнению экспертов, это может привести к тому, что новый британский премьер может не воспользоваться отсрочкой.
Президент США Дональд Трамп предупредил китайских товарищей о том, что если Пекин не подпишет торговую сделку до 2020 года, условия сделки будут более жесткими, чем те, о которых идет речь на полях саммита в Шанхае. При этом он напомнил, что в июле экономика Китая показала худший результат за последние 27 лет. По итогам первого полугодия ВВП Китая вырос «всего» на 6,3% процента, что эквивалентно $6,56 трлн. В прошлые годы ВВП действительно рос высокими темпами, в том числе рост был двузначным.
Знаменитые российские артисты получают не такие уж и большие пенсии, но с доплатами и льготами за звание суммы получаются выше, чем у «обычных» граждан. С 1 января 2018 года, согласно постановлению правительства столицы, пенсионеры из числа народных и заслуженных артистов имеют право на ежемесячную денежную выплату в размере 30 тыс. рублей.
До конца рабочей недели в столичном регионе выпадет около половины месячной нормы осадков. По прогнозам синоптиков, в столице выпадет больше осадков, чем в сумме с начала месяца. Из-за дождей и гроз в столице действует «желтый» уровень погодной опасности.
Американское военное командование не беспокоится по поводу возможного роста активности России в Арктике и в регионе Северного Ледовитого океана, поскольку пристально следит за действиями российской стороны, а также считает, что все страны заинтересованы в сохранении спокойной обстановки в этом регионе, заявил командующий ВВС США в Европе и Африке генерал Джеффри Харригиан.
Партия экс-президента Украины Петра Порошенко «Европейская солидарность» теряет позиции на внеочередных выборах в Верховную раду. Политическая сила уступила партии «Батькивщина» Юлии Тимошенко, за которую проголосовали 8,18% избирателей. Подобные результаты свидетельствуют, что украинские избиратели отвернулись от Порошенко.
Звезда сериала «Моя прекрасная няня» Анастасия Заворотнюк все еще хранит молчание относительно слухов о наличии у нее онкологического заболевания. По некоторым данным, звезда хотела привлечь внимание к собственной персоне — и якобы сама выдумала эту информацию.
Президент США Дональд Трамп благополучно эвакуировал из России работавшего в интересах США шпиона — об этом сообщил CNN со ссылкой на нескольких представителей в администрации главы Белого дома. Такое решение было принято в связи с опасениями, что сам президент США, а также работавшие с ним чиновники не слишком аккуратно обращаются с секретными документами.
В Новой Зеландии стартуют съемки сериала по мотивам фэнтезийной трилогии «Властелин колец». Производство шоу обойдется в более чем $950 млн. Не исключено, что на съемках будут использованы те же места и декорации, в которых Питер Джексон создавал свою кинотрилогию.
На фоне присуждения госнаград экипажу А321, который посадил лайнер в кукурузном поле с отключенными двигателями, руководство «Ангары» заявило о намерении обратиться в Минтранс с просьбой наградить бортпроводницу авиакомпании «Ангара» Елену Лапуцкую и второго пилота лайнера Сергея Сазонова. Они проявили профессионализм, героизм и мужество в ходе спасения пассажиров.
На 80-м году жизни скончалась Зинаида Райх – знаменитая советская актриса, сыгравшая в театре «Театр имени Мейерхольда».
В Австралии более 400 пилотов подали групповой иск против американского производителя самолетов Boeing. В иске указано, что корпорация скрывала от пилотов недостатки конструкции 737 MAX, которые стали причиной крушения двух лайнеров. Кроме того, пилоты испытывают психологический дискомфорт из-за отсутствия работы. Инициатор обращения не раскрывает свою личность, так как опасается мести со стороны корпорации Boeing и дискриминации от лица авиакомпаний, которые используют для полетов самолеты этого производителя.
Американская модель и блогер Кинси Волански, выбежавшая на поле во время финала Лиги чемпионов между «Ливерпулем» и «Тоттенхэмом», рассказала о том, что представитель УЕФА подарил ей на память почетный билет на матч, который она прервала своим забегом.
В 1996 году в СИЗО «Бутырка» расстреляли маньяка-педофила Сергея Головкина, которого признали виновным в изнасиловании и убийстве 11 мальчиков. Орудовал 40-летний осужденный, которого прозвали учеником Чикатило, в период между 1986 и 1992 годами. Его первой жертвой стал 15-летний мальчик, приехавший в гости к бабушке и дедушке в поселок Дмитровского района Московской области.
Пропавший в Польше пятилетний мальчик был найден мертвым. Тело мужчины было вскоре обнаружено возле железнодорожного переезда. По данным полиции, он совершил самоубийство. Судьба ребенка более двух недель оставалась неизвестной. В полиции отказались раскрывать подробности гибели мальчика из уважения к горестным чувствам его близких. В поисках мальчика принимали участие полицейские, солдаты территориальной обороны, добровольцы из простых граждан, кинологическая служба, скауты, а также вертолет с тепловизионной камерой и беспилотные летательные аппараты.
В семье бывшего полузащитника «Краснодара» и сборной России Павла Мамаева пропали деньги. Супруга футболиста Алана рассказала, куда пропали заработанные ее мужем деньги. По словам девушки, модель пошла на такой шаг из-за плохих отношений со свекром, который забрал у нее все деньги.
Руководство компании Universal Pictures выпустило официальное заявление о решении отказаться от премьеры фильма «Охота» 27 сентября, как было запланировано изначально, в связи с массовой стрельбой в Техасе и Огайо. По сюжету фильма, главные герои-республиканцы обнаруживают, что на них открыла охоту группа богачей, состоящая из правящих либеральных элит.
Президент Украины Владимир Зеленский призвал люстрировать представителей высшей украинской власти времен его предшественника Петра Порошенко. Если такое решение будет принято, все, кто занимал высшие государственные посты с 23 февраля 2014-го по 19 мая 2019 года лишатся возможности занимать соответствующие должности в будущем.
Президент США Дональд Трамп решил отомстить своей экс-оппонентке на выборах 2016 года Хиллари Клинтон после того, как она выступила в поддержку импичмента американскому лидеру. По словам Трампа, ранее удаленные письма Клинтон, которые она скрывала от Конгресса, якобы находятся на украинских серверах.
В сети появилось видео с нефункциональной «пустышкой» iPhone 11, созданной на основе всех имеющихся слухов. По мнению пользователей, в этом году названия новых моделей станут еще длиннее, что привело к снижению спроса на эти гаджеты.
В Службе безопасности Украины ввели запрет на въезд телеведущей Даны Борисовой в страну сроком на три года, включив ее в список «невъездных» артистов, которые могут представлять угрозу национальной безопасности. В ведомстве не уточнили, когда именно Борисовой было запрещено посещать страну, однако в середине июля этого года она рассказала своим подписчикам в инстаграме о том, что прибыла на Украину для участия в съемках в новом проекте.
Федерация регби России внесла ясность в ситуацию по поводу возможной отмены тестового матча сборной против национальной команды Грузии. По словам председателя высшего совета ФРР Игоря Артемьева, основной мотивацией к отмене матча являются возможные провокации со стороны экстремистов.
В офисе президента Украины Владимира Зеленского продолжаются переговоры о запуске спутникового телеканала об Украине. Ранее глава партии «Слуга народа» Александр Корниенко заявлял, что ведутся переговоры с рядом коммерческих каналов Украины — власти призывают их бесплатно предоставить свой контент. Ранее замглавы офиса президента Украины Кирилл Тимошенко заявил, что Киев создаст государственный телеканал с вещанием исключительно на русском языке — для усиления позиций Украины в информационной борьбе.
В центре Москвы мужчина, представляющийся Азаматом, Мурадом или Анваром, травит людей, втираясь в доверие и знакомясь с одинокими гуляющими людьми и предлагая им в ходе беседы выпить из своей бутылки лимонад или пиво. Затем жертва теряет сознание, а злоумышленник грабит их и убегает. От его действий пострадали уже 24 человека – с начала этих преступлений 11 мая, до последнего пока отравления в пятницу, 21 июня. Некоторые из его жертв пережили кому и до сих пор находятся в больнице, передвигаясь при помощи костылей.
Американские держатели антикварных китайских облигаций, выпущенных в императорский период правления в Китае, могут получить финансовые претензии от главы Белого дома Дональда Трампа. КНР никогда не признавала долг по ним, хотя были попытки в частном порядке получить выплаты. Ранее Кирбижон Колдуэлл — пастор мексиканской церкви в Техасе и духовный советник Джорджа Буша-младшего — был обвинен Комиссией по ценным бумагам США в мошенничестве за продажу китайских долговых обязательств пенсионерам.
В Ставропольском крае найдены тела пилотов учебного штурмовика Су-25, разбившегося накануне. По данным СМИ, они погибли, а их останки находятся в кабине воздушного судна. Поисковая группа уже находится на месте крушения самолета и приступает к выяснению причин произошедшего.
Компания «Яндекс» подтвердила, что ее серверы подверглись попытке взлома, однако ущерб нанесен не был, поскольку специалистам холдинга удалось своевременно выявить атаку и нейтрализовать ее. Ранее агентство Reuters написало, что хакеры, работающие на западные спецслужбы, в конце 2018 года атаковали «Яндекс», пытаясь внедрить редкий тип вредоносных программ с целью шпионажа за учетными записями пользователей.
Минобороны разработало поправки в Положение о воинском учете, согласно которым военные комиссариаты смогут заводить учетные карточки на молодых людей, у которых нет регистрации по месту жительства. По замыслу Минобороны, благодаря этим нововведениям призывники не смогут уклониться от службы в армии, пользуясь все более распространенной в России практикой, когда места прописки и фактического проживания людей не совпадают.
Латвийская певица Лайма Вайкуле высказалась по поводу отказа выступать в Крыму в 2018 году. По словам артистки, она незаслуженно подверглась критике, так как в Латвии существует закон о запрете посещения полуострова.
Бывший президент Киргизии Алмазбек Атамбаев арестован по решению суда до 26 августа. Его обвиняют в незаконном освобождении криминального авторитета Азиза Батукаева. По словам адвоката экс-президента Сергея Слесарева, при задержании его подзащитного были нарушены сразу несколько процессуальных норм — Атамбаеву не предъявили документов о взятии под стражу, а лишь вручили уведомление и сразу же закрыли за решеткой.
В России утвердили единые правила расчета регионального прожиточного минимума пенсионеров. Величина социальных доплат будет рассчитываться на основе данных о прожиточном минимуме пенсионера в регионе и по стране — за первый и второй кварталы, а также с учетом ситуации в конкретном субъекте. Предполагается, что это позволит чиновникам необоснованно занижать величину доплат при расчете дополнительных выплат.
Бывший президент Польши Александр Квасьневский считает, что от преследования экс-главы Украины Петра Порошенко пострадает имидж самой Украины. По мнению политика, если бы Порошенко что-то сделал некорректное, суды этим вопросом должны заниматься, «без президента, без политического фактора».
Российский сенатор Алексей Пушков считает, что экс-президент Украины Петр Порошенко не боится тюрьмы из-за «защиты» со стороны Запада. По мнению парламентария, именно поэтому до сих пор на свободе находится бывший губернатор Одесской области и экс-президент Грузии Михаил Cаакашвили. Ранее Порошенко заявил, что новые украинские власти не смогут отправить его за решетку.
Американские сенаторы предложили президенту США Дональду Трампу внести изменения в проект оборонного бюджета на следующий год. Рестрикции направлены против российского суверенного долга, а также энергетического и оборонного сектора. Это уже не первый раз, когда в США заговорили о возможных санкциях против российского госдолга. Ранее в этом месяце палата представителей США приняла поправку, которая в случае принятия запретит американским инвесторам участвовать в сделках с российским суверенным долгом.
Президент Украины Владимир Зеленский в телефонном разговоре с главой Белого дома Дональдом Трампом согласился с собеседником, что Берлин делает для Киева меньше, чем должен, и тем самым оскорбил ФРГ, пишет немецкое издание Der Spiegel. После публикации текста этой беседы в Берлине выразили возмущение Зеленскому, указав, что на фоне критики Трамп даже не намекнул на ту помощь, которую немецкая сторона оказала его стране.
Во время крупных ежегодных военно-морских учений НАТО BALTOPS-2019, прошедших в июне нынешнего года в Балтийском море, два российских сверхзвуковых стратегических бомбардировщика-ракетоносца Ту-160 напугали военных альянса, сообщило китайское издание Sohu. Авторы материала полагают, что, направляя свои самолеты к месту маневров альянса, российская сторона хотела продемонстрировать странам-членам блока, что не допустит провокаций у своих границ.
Российская фигуристка Полина Цурская, в последний день весны 2019 года объявившая о завершении своей спортивной карьеры, рассказала «Советскому спорту» о своих выступлениях. 17-летняя спортсменка подтвердила свое решение покинуть фигурное катание и заявила, что ничуть не жалеет об этом.
Экс-президент Украины Петр Порошенко заключил с США соглашение по захоронению ядерных отходов, но на строительство хранилищ для отходов Вашингтон выделил более $100 млн, а на оставшиеся средства было построено недостаточное количество таких хранилищ. В ДНР считают, что США приравнивают украинцев к лицам третьего сорта и заинтересованы в использовании Украины лишь в качестве сырьевого придатка, а также колонии для захоронения радиационных и химических отходов.
В сети появилась информация о том, что тайный муж российской актрисы Марии Мироновой оказался ровесником ее 27-летнего сына Андрея Удалова. Совсем недавно 46-летняя звезда сообщила поклонникам о том, находится в положении от мужчины, с кем обрела настоящую любовь.
В этом году почти треть россиян останется без традиционного летнего отпуска. 29% наших сограждан не могут себе позволить уйти в отпуск из-за нехватки средств, выяснили социологи портала Superjob.ru. При этом в среднем россияне готовы отдать за недельный отпуск около 24,5 тыс. рублей.
Сотрудник частной охранной организации из Тольятти задержан по подозрению в жестоком убийстве двухлетней падчерицы. По версии следствия, он, находясь в состоянии алкогольного опьянения, нанес множественные удары по голове своей несовершеннолетней дочери. Тело девочки обнаружила ее мама, которая вернулась с работы только вечером. Женщина сразу же вызвала «скорую», однако спасти ребенка не удалось.
Следственный комитет возбудил уголовное дело в отношении Эдуарда Новгородцева, начальника надзорного отдела по Солнечному муниципальному району МЧС по Хабаровскому краю. Его подозревают в халатности. По версии следствия, Новгородцев узнал о нарушениях пожарной безопасности в палаточном лагере «Холдоми» в ходе плановых учений, которые проходили в июле.
Истребитель НАТО F-18 попытался приблизиться к борту министра обороны России Сергея Шойгу над нейтральными водами Балтийского моря. Соответствующему маневру помешали российские истребители Су-27, которые сопровождали борт главы Минобороны. Инцидент с самолетом Шойгу произошел на фоне повышенной активности иностранных истребителей у границ России, в том числе в районе Калининградской области. Накануне в данном районе был замечен американский радиоразведчик RC-135U Combat Sent.
В мессенджере Facebook Messenger Kids была обнаружена уязвимость, которая позволила детям добавляться в чаты с незнакомцами, включая взрослых людей, о которых родители даже не подозревали. В компании Марка Цукерберга считают, что это может затянуть разбирательство по делу Cambridge Analytica.
Содружество независимых государств представляет собой «клуб неудачников», заявил вице-премьер Украины по вопросам интеграции с Евросоюзом Дмитрий Кулеба. По его словам, СНГ не способно помешать украинской евроинтеграции, потому что «в принципе ни на что не способно».
Администрация президента Украины инициировала служебное расследование из-за практически идентичного содержания речей президента Владимира Зеленского в Брюсселе и экс-президента Петра Порошенко на съезде его новой партии «Европейская солидарность». При этом повестка и содержание переговоров Зеленского с главами Евросоюза и НАТО не были скомпрометированы агентами Порошенко, поскольку их тексты составлялись отдельно. В администрации Зеленского заявили, что в случае подтверждения «частного сотрудничества» дипломатов с Порошенко «будут сделаны жесткие управленческие, дисциплинарные и кадровые выводы».
В Японии заявили, что власти страны не принимают ноту протеста России, в которой Москва отметила недопустимость претензий Токио к посещению Южных Курильских островов российскими чиновниками. Ранее Токио обвинил Москву в наращивании военного присутствия на Курилах.
В Подмосковье задержан 26-летний уроженец Севастополя, который убил 58-летнюю женщину-экскурсовода в Санкт-Петербурге. По словам подруги погибшей, она работала гидом-переводчиком для иностранных туристов. В день убийства у соседей возникли подозрения, что в ее квартире что-то происходит, но правоохранителям они сообщать не стали. На допросе мужчина признался, что в последнее время увяз в долгах, из-за чего его преследовали коллекторы.
Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Денис Пушилин заявил, что главная цель ДНР — войти в состав России на правах федеративного округа. При этом он отметил, что повышению оптимистичности жителей Донбасса поспособствовал указ президента России Владимира Путина о выдаче по упрощенной схеме российских паспортов жителям ДНР.
Служба безопасности Украины отпустила всех десятерых моряков российского танкера Neyma, задержанных ранее в порту Измаил Одесской области — в Киеве подозревают, что именно это судно участвовало в «блокировании украинских военных кораблей в Керченском проливе», арестованных ФСБ РФ за пересечение российской госграницы. Об освобождении официально было сообщено в ходе телефонного разговора уполномоченного по правам человека в РФ Татьяны Москальковой с украинским омбудсменом Людмилой Денисовой.
Президент Украины Владимир Зеленский зарегистрировал в Верховной раде законопроект о люстрации высших украинских чиновников и депутатов. Под действие законопроекта No10444 попадает также бывший президент Петр Порошенко. Попадающий под действие законопроекта спикер Верховной рады Андрей Парубий уже выступил с резкой критикой президентской инициативы.
Ким Кардашьян-Уэст и ее младшая сестра Кендалл Дженнер засмеялись на 71-й церемонии вручения премии «Эмми» за реалити-шоу «Жизнь семейства Кардашьян», которое выходит на телеканале E! с 2007 года.
Президент России Владимир Путин заявил, что Россия готова ждать, пока США «созреют» для диалога с Москвой. Он также отметил, что «продавить» Россию по различным вопросам международных отношений вряд ли получится – нужен диалог сторон. Ранее сообщалось, что после президентских выборов в 2016 году минюст США обнародовал «выводы финального доклада» по «российскому делу».
На фоне торговых войн США и Китая, а также выхода Великобритании из ЕС экономика Германии замедляется. По прогнозам экономистов Saxo Bank, экономический рост в стране за 2019 год достигнет 1,2%, что станет лучшим результатом для еврозоны. При этом в гонке за экономическое лидерство в Евросоюзе набирает очки Франция. В качестве драйверов роста экономики называют внушительный приток кредитов из-за возросшего потребительского спроса, а также налогово-бюджетное стимулирование, на которое из бюджета было выделено около €10 млрд.
В Крыму в воскресенье, 8 сентября, в бушующем шторме погибли шесть человек. Все они — купальщики, отправившиеся плавать в шестибалльный шторм, разыгравшийся в Черном море у берегов полуострова. Спасатели настаивают: купаться в море чрезвычайно опасно уже при волнении в три балла — даже физически крепким людям и хорошим пловцам.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко не лезет за словом в карман ради процветания своей страны. Особенно эмоциональную реакцию у белорусского лидера вызвала ситуация с падежом скота. Он поручил Генпрокуратуре продолжать вплотную заниматься данным вопросом.
Пресс-секретарь первой леди США Меланьи Трамп Стефани Гришэм сменит на посту пресс-секретаря главы Белого дома Сару Сандерс, которая в начале июня объявила о своем уходе. Ранее в The Hill появилась статья Билла Пресса, который размышлял над тем, а нужен ли вообще пресс-секретарь правительству страны.
Россия заплатит Совету Европы долг в размере €54,5 млн за те два года, когда Россия была лишена членства в организации и не принимала участие в ее работе. В частности, деньги будут выплачены по линии МЧС в бюджет соглашения по прогнозированию, предотвращению и оказанию помощи в случае стихийных бедствий и технологических катастроф — €311 тыс. Из бюджета Минкультуры в бюджет соглашения о культурных маршрутах Совета Европы будет выплачено €39 тыс. и в Европейский фонд поддержки совместного кинопроизводства и проката кинематографических и аудиовизуальных работ «Евримаж».
Российская певица Лолита Милявская рассказала о расставании со своим бывшим возлюбленным Дмитрием Ивановым. По словам артистки, после девяти лет совместной жизни они друг к другу остыли.
Минфин Белоруссии заявил, что завершает переговоры с Банком развития Китая по кредиту на 3,5 млрд юаней. Это примерно $500 млн. По словам замминистра финансов республики Андрея Белковцева, Минску в этом году необходимо заплатить по внешнему долгу $3,2 млрд. Ранее президент Белоруссии Александр Лукашенко пожаловался, что в переговорах об интеграции с Россией звучат одни обещания, но в практическую плоскость это не переходит.
Компания Wireless Lab, создавшая вирусное приложение FaceApp, не продает и не делится пользовательскими данными с третьими лицами. При этом обработка пользовательского снимка происходит в облаке, но это делается из соображений трафика: одинаковые снимки не обрабатываются дважды, что положительно сказывается на производительности приложения.
Бывший президент Украины Виктор Янукович работает над тем, чтобы он мог безопасно вернуться на родину, заявил адвокат политика Виталий Сердюк. По его словам, Янукович поставил задачу «обеспечить привлечение к ответственности виновных» в госперевороте в 2014 году.
На Украине завели 11 уголовных дел против экс-президента страны Петра Порошенко и его соратников. По словам директора Государственного бюро расследований Романа Труба, дела заведены относительно возможных неправомерных действий высших должностных лиц страны. Он также отметил, что бывший лидер Украины ранее не явился на допрос по делу о возможном уклонении от уплаты налогов и легализации доходов, полученных преступным путем от продажи завода «Кузница на Рыбальском».
Российский бюджет в первом полугодии вырос на 10,7% по сравнению с аналогичным периодом 2018 года. Это почти половина годового плана. При этом бюджет сидит на полученных доходах, как скупой Скрудж, с кровью отдирая от себя каждую копейку.
Президент Украины Владимир Зеленский до сих пор находится в образе своего персонажа из сериала «Слуга народа» — школьного учителя истории Василия Голобородько, заявил глава Крыма Сергей Аксенов. Он добавил, что Зеленский не оправдал возложенных на него надежд, что, будучи представителем шоу-бизнеса, он будет «по-другому вникать и мыслить». В свою очередь, член Совета Федерации РФ от Крыма Сергей Цеков заявил, что Киев занимается самообманом, потому что большинство украинских политиков уже смирились, что Крым не вернуть.
В Google Maps появилась ошибка — поиск ближайших к ним абортариев заканчивается рекомендацией центров, которые негативно относятся к прерыванию беременности. Сообщается, что проблема с правильной навигацией появилась из-за ошибочной категоризации организаций, которые регистрируются в Google Maps. Власти США давно обвиняют IT-гиганта в распространении дезинформации и угрожают строгими санкциями, но пока это не привело к изменению ситуации.
Глава ФАС Игорь Артемьев предложил субсидировать расходы авиакомпаний на лизинг отечественных самолетов SSJ, а также минимизировать их затраты при простоях самолетов. По мнению антимонопольной службы, это поможет снизить стоимость билетов на рейсы SSJ100, которые обходятся на 20% дороже, чем на аналогичные маршруты других лайнеров. В Минпромторге считают, что антимонопольная служба не совсем корректно сравнивает SuperJet с иностранными Boeing и Airbus, поскольку это два разных сегмента.
Украинский певец Олег Винник отказался отвечать на вопрос о принадлежности Крыма. По словам уроженца Черкасской области, ныне говорить об этом «не нужно», так как «это ничего не дает».
В Минфине назвали условие выплаты взносов в бюджет Совета Европы. По словам замглавы министерства Сергея Сторчака, для погашения долга необходимо разработать соответствующий протокол. Ранее глава комитета Совфеда по международным делам Константин Косачев заявил, что Россия готова заплатить свои долги и очередной взнос Совету Европы на общую сумму более €60 млн.
Актеры «Форсажа» Дуэйн Джонсон, Райан Рейнольдс и Галь Гадот получат по $20 млн за участие в боевике «Красное уведомление», релиз которого намечен на 2020 год. Режиссером картины выступит Роусон Маршалл Тербер, который уже работал с Джонсоном над фильмами «Полтора шпиона» и «Небоскреб».
Президент США Дональд Трамп заявил, что США должны были перестроить армию, принимая во внимание все, что сейчас творится в мире — Китай, Россия, радикальный ислам. По словам Трампа, его администрации удалось достичь рекордного финансирования вооруженных сил — в 2018 году военный бюджет составил $700 млрд, в 2019-м — на $16 млрд больше, и на 2020-й год на нужды военных США выделят $738 млрд. Он добавил, что американские военные в какой-то момент были совершенно «истощены».
В Москве прошел согласованный митинг в поддержку незарегистрированных кандидатов в Мосгордуму. По данным проекта «Белый счетчик», на акцию пришли 50-60 тыс. человек — часть протестующих не удалось посчитать из-за того, что некоторые рамки установили в переулках уже после начала митинга. МВД насчитало 20 тыс. участников. Задержаний на самом митинге в Москве практически не было, однако после его окончания со сцены прозвучало предложение «погулять» по центру города.
В Омской области задержали 30-летнего местного жителя, который подозревается в убийстве семилетнего сына своей сожительницы. Подозрение правоохранителей сразу пало на 30-летнего сожителя женщины — в тот вечер он сбежал из дома в одних тапочках, прихватив только пачку сигарет.
Эксперты Роскачества советуют при покупке белого вина выбрать напиток урожая 2018 года. В организации отметили, что большая часть бюджетных российских вин рассчитана на употребление в первый год с момента производства. В магазинах уже «немало недорогих белых российских вин» этого урожая. Эксперты отмечают, что отечественные вина сейчас набирают популярность, хотя самым ходовым остается итальянское вино.
Французские инвесторы, которые обещали профинансировать восстановление собора Парижской Богоматери, инвестировав сотни миллионов евро на восстановление национального памятника, так и не сделали этого. По словам представителей деловых и церковных кругов Франции, они не перечислили в благотворительный фонд, созданный специально на восстановление памятника, ни цента.
Неверную информацию об опьянении задержанного корреспондента «Медузы» Ивана Голунова исправит телеканал «Россия 24». Об этом в разговоре с радиостанцией «Говорит Москва» сообщил главный редактор канала Евгений Бекасов. В дневном выпуске программы «Дежурная часть» в сюжете об Иване Голунове сообщалось, что в момент задержания полицейскими журналист якобы находился в состоянии опьянения – «какого именно, эксперты установят позже». Текст расходился по смыслу с показанными кадрами – на продемонстрированной в сюжете справке к словам об «опьянении» была от руки приписана частица «не».
В Донбассе были замечены украинские силовики, минирующие территории у линии соприкосновения. При этом они были переодеты для маскировки в гражданскую одежду. Об этом заявил офицер пресс-службы Народной милиции самопровозглашенной Луганской народной республики Иван Филипоненко. Ранее представитель ДНР сообщил, что украинские военные обстреляли в субботу, 29 июня, окраины Донецка и Горловки.
Около половины многодетных семей в России могут позволить себе свободно покупать еду и одежду, свидетельствуют данные исследования Росстата. По данным службы статистики, не испытывают стеснений при покупке еды и одежды 52,6% семей, однако они не могут себе позволить приобретение товаров длительного пользования. Около 16% семей заявили, что им хватает средств на все, кроме покупки квартиры, дачи и автомобиля.
В течение месяца пройдет обмен заключенными между Россией и Украиной, об этом договорились внешнеполитические советники и помощники президентов стран «нормандской четверки». По словам замглавы украинского офиса президента Вадима Пристайко, стороны «не замыкаются на определенном круге людей» и не обсуждают конкретных людей. Тем временем, параллельно этот вопрос решается на уровне гуманитарной подгруппы трехсторонней контактной группы по Донбассу.
Российская поп-звезда Ольга Бузова на презентации своего нового клипа на песню «Водица» призналась о том, что годы воздержания закончились. На мероприятии 33-летней артистке задали вопрос о том, как она справляется так долго без любви.
Китай скорбит об утрате острова Сахалин, переданного Российской империи в XIX веке. При этом «большой потерей» для КНР также называются нефтяные месторождения, обнаруженные на Сахалине и составляющие около 7 млрд т. «Эта нефть может принести России около $500 млрд, и для КНР утрата Сахалина — весьма печальная», — сетует китайский журналист.
По данным Роструда, больше всего вакансий с заработной платой от 80 тысяч рублей в месяц есть в сферах производства, строительства, недвижимости, транспорта и добывающей промышленности. При этом высоко оплачивается труд машинистов бульдозера, маркшейдеров, водителей грузового транспорта, механиков по ремонту транспорта, инженеров, электрогазосварщиков, прорабов, начальников участков в строительстве.
Губернатор Калининградской области Антон Алиханов посоветовал главнокомандующему ВВС США в Европе Джеффри Ли Харригану читать труды по истории, а также помнить о существовании русских и «исторического опыта» при составлении даже самого безупречного плана. Официальный представитель МИД России Мария Захарова также прокомментировала слова американского генерала.
Общероссийский народный фронт предлагает разрешить штатным сотрудникам работать иногда из дома. По мнению ОНФ, это поможет облегчить трудовые отношения. Ранее премьер-министр России Дмитрий Медведев не исключил в перспективе переход мировой экономики к четырехдневной рабочей неделе. Ранее специалисты ВНИИ труда и Санкт-Петербургского государственного университета выяснили, что 33% россиян готовы работать удаленно.
Пенсионный фонд считает необходимым выплачивать накопительную пенсию разовым платежем, а не растягивать выплаты по месяцам или по годам в том случае, если накоплений на его счету сформировано незначительно. Предложения ПФР об изменении системы выплат средств, собранных на индивидуальном накопительном счету каждого работающего гражданина подготовили Минтруд и ПФР. Если предложение будет одобрено, то число выходящих на пенсию граждан, которые получат пенсию единовременно, в виде единовременного перечисления, существенно вырастет.
В Москве арестованы экс-глава Следственного комитета Волгоградской области Михаил Музраев и его подельник Владимир Зубков. Они обвиняются в покушении на убийство двух и более лиц. По данным следствия, поджог организовала и устроила ОПГ, в которую входили пять человек под руководством криминального авторитета Евгения Ремезова.
Известный американский тренер по фигурному катанию Ричард Кэллахан пожизненно отстранен от профессиональной деятельности за сексуальные домогательства. Спортсмен заявил, что подвергся насилию с его стороны. Это уже не первый случай, когда специалиста подозревают в сексуальном насилии. В 1999 году против Кэллахана выдвигал обвинения его бывший подопечный Крэйг Маурици, однако Федерация фигурного катания США отвергла их, так как фигурист не успел подать иск в течение 60 дней после предполагаемого контакта.
Американский режиссер и продюсер Оливер Стоун выпустил фильм о событиях последних лет на Украине, специально для которого президент России Владимир Путин прокомментировал инцидент, произошедший в ноябре 2018 года, когда три украинских корабля были задержаны российской стороной при пересечении границ в Керченском проливе. Режиссер фильма Игорь Лопатенок назвал главной целью, которая двигала им вместе со Стоуном, прекращение боевых действий на Украине.
На дне Балтийского моря найдено деревянное судно, возраст которого может составлять порядка 500 лет. На борту судна до сих пор прикреплена шлюпка, перевозившая капитана и членов команды на берег и обратно. Ученые не сомневаются, что находка имеет большое историческое значение. Ранее недалеко от острова Большой Тютерс в Финском заливе была обнаружена советская подводная лодка Щ-320 «Окунь», погибшая во время боевого похода 11 октября 1942 года.
Пятилетняя девочка из Новокузнецка, которой подруги подожгли платье, пришла в себя и смогла дать показания, рассказав, кто ее поджег. В течение полутора месяцев пациентка, которая поступила в больницу с 75% ожогов тела, благополучно перенесла несколько операций, в том числе по пересадке кожи.
Российский ютьюб «взорвал» новый клип отечественной рейв-группы Little Big на песню «I'M OK». Видео за сутки набрало более 5 млн просмотров и возглавило так называемые «Тренды» видеохостинга. Интернет-пользователи заметили, что релиз Little Big всего за день посмотрело большее количество человек, чем новый клип Ольги Бузовой.
В пятницу, 13 сентября, отметил свой 68-й день рождения народный артист России Александр Розенбаум. Музыкант перенес операцию по удалению опухоли и был выписан из больницы всего за два дня до важной даты.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко не примет приглашение польского коллеги Анджея Дуды посетить 1 сентября мероприятия в память начала Второй мировой войны из-за того, что в Варшаву не приглашен российский лидер Владимир Путин. В Белоруссии пока ничего не говорят о своем представительстве на мероприятиях в честь 80-й годовщины начала войны. На прошлой неделе немецкий депутат и уполномоченный по международному сотрудничеству с Россией, странами Центральной Азии и «Восточного партнерства» Дирк Визе заявил, что советский народ смог одержать победу над нацизмом путем неизмеримых жертв.
В Санкт-Петербурге задержан второй подозреваемый в убийстве 40-летней ЛГБТ-активистки Елены Григорьевой. По версии следствия, 38-летний уроженец Киргизии Даврон Мухамедов, имеющий судимость за хулиганство, в июле этого года напал на своего знакомого и похитил у него деньги с ценными вещами.
В одном из свадебных залов в столице Афганистана Кабуле прогремел взрыв. Жертвами атаки стали 63 человека, еще 180 гостей пострадали. На мероприятии присутствовали около 1,6 тыс. человек. На данный момент ни одно из радикальных движений, действующих на территории Афганистана, не взяло на себя ответственность за произошедшее. О своей непричастности отдельно заявило движение «Талибан».
Американский самолет Lockheed EP-3E Orion Aries II провел разведывательный полет у российского побережья Черного моря. По данным мониторингового ресурса Plane Radar, аппарат вылетел с авиабазы Суда-бэй, расположенной на острове Крит в Греции, и отправился к Черноморскому побережью России. В Крыму заявили, что американцам лучше самим посетить Крым, а не проводить разведку, изучая масштабы его развития, с воздуха.
Глава Государственного агентства Украины по вопросам кино Филипп Ильенко записал видеообращение к президенту страны Владимиру Зеленскому, в котором потребовал запретить показ сериала «Сваты» на телеканале «1+1». По словам Ильенко, популярный сериал вернулся на экраны в результате решения Окружного административного суда Киева, отменившего приказы Госкино, Министерства культуры и Службы безопасности Украины.
Глава МИД Украины Павел Климкин может стать послом в США, сообщают украинские СМИ со ссылкой на источник в дипломатических кругах. Дипломата отправят работать в США в ближайшее время, «если будут решены все формальности». Ранее Климкин заявил, что если российская делегация вернется в состав Парламентской ассамблеи Совета Европы, не выполняя какие-либо условия, то Украина станет придерживаться более прагматичного подхода в своей деятельности в Совете Европы.
Экс-президент Украины Петр Порошенко уверен, что новым властям в стране не удастся посадить его в тюрьму. По словам политика, его политсила не боится никого и ничего. Он отметил, что многие люди долгие годы хотели отправить его за решетку, однако ни у кого это не вышло.
Британская общественность возмущена тем, что принц Гарри и его супруга Меган Маркл выбрасывают деньги на ветер. На ремонт в загородном доме звездная чета потратила около €3 млн. Супруга принца известна своей любовью к теннису, однако даже на Уимблдоне она стала участницей скандала: поклонникам запретили фотографировать герцогиню Сассекскую, когда к ней подошли сотрудники службы безопасности и рассказали о запрете на фотосъемку члена королевской семьи.
В США 21-летний Брэндон Кларк жестоко расправился с 17-летней блогершей Бианкой Девинс, с которой он состоял в романтических отношениях. Трагедия произошла в американском городе Ютика, штат Нью-Йорк. 21-летний Кларк перерезал 17-летней девушке горло, оставив на асфальте надпись «May you never forget me».
Премьер-министр германской федеральной земли Саксония Михаэль Кречмер заявил, что антироссийские санкции должны быть отменены. Он отметил, что земли Восточной Германии «делают ставку» на сотрудничество с Россией. Кречмер добавил, что поддержка ФРГ строительства газопровода «Северный поток — 2» — правильный шаг, после которого должна последовать отмена санкций. Ранее глава Мюнхенской международной конференции по вопросам безопасности Вольфганг Ишингер заявил, что советника саксонского премьера нужно «немедленно уволить».
Телеведущий Владимир Соловьев раскритиковал журналиста Юрия Дудя за документальный фильм о теракте в Беслане. По мнению Соловьева, Дудь — «ничтожная мразь», которую кто-то «раскручивает».
Сотруднику безопасности метрополитена Алексею Смирнову, который расстрелял своих коллег в среду, 18 сентября, предъявлено обвинение. Его отправили в СИЗО на два месяца. Предполагаемого злоумышленника также проверят на причастность к другим преступлениям. Кроме того, в сети появилось видео того, как старший прапорщик открыл огонь по своим невооруженным коллегам, в результате чего одного убил, второго ранил.
Президент Киргизии Сооронбай Жээнбеков собрал экстренное заседание Совета Безопасности, на котором объявил, что экс-президент Алмазбек Атамбаев грубо нарушил конституцию и законы страны. Он признался, что был вынужден отстреливаться, когда спецназ ворвался в дом Атамбаева в 20 километрах от Бишкека. В результате штурма его дома погибли пять человек, в том числе глава местного УВД.
Дочь Алсу Микелла Абрамова презентовала свой первый клип на песню «Эта любовь», записанную совместно с одним из победителей шоу «Голос. Дети» Ержаном Максимом. Режиссером клипа стал украинец Александр Филатович, который работал с такими отечественными и зарубежными звездами, как Ирина Дубцова, Таисия Повалий, Александр Рыбак, Юлия Ковальчук, Верка Сердючка и Варвара.
Советник президента РФ Сергей Глазьев переходит на работу министра по интеграции и макроэкономике Евразийской экономической комиссии. На этом посту он сменит Татьяну Валовую, сменив на этом посту датчанина Михаэля Меллера.
В Грузии не дают юридических гарантий безопасности россиян, считая, что они уже и так есть. Тем временем, мэр Тбилиси Каха Каладзе пообещал, что туристы будут в безопасности, если отправятся в Грузию. Ранее в пресс-службе Ростуризма заявили, что в Грузии в настоящий момент находятся более 900 российских туристов, которые вернутся в Россию до 8 июля.
Обнародован список стран, которые проголосовали за возвращение российской делегации в состав Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ). По итогам этого голосования ПАСЕ пригласила российскую делегацию участвовать в июньской сессии. Однако при этом остается возможность оспаривания ее полномочий.
Бывший наставник «Атланта» и «Локомотива» Алексей Кудашов станет новым главным тренером сборной России по хоккею. С весны 2018 года входивший в штаб национальной команды, Кудашов сменит на посту наставника сборной Илью Воробьева, а его первым ассистентом станет Анвар Гатиятулин.
В Еврейской автономной области, республике Тува и Сахалинской области женщины в прошедшем году чаще всего делали абороты. В среднем по России за 2018 год на 1000 женщин детородного возраста пришлось 16,2 абортов, следует из статистического сборника Минздрава. При этом за прошедший год общее число абортов в России снизилось примерно на 10% — с 627 тыс. в 2017 году до 567 тыс. С 2005 года число абортов уменьшилось почти в три раза — тогда было зафиксировано 1 млн 501 тыс. случаев.
Бывшая жена российского певца Валерия Меладзе Ирина в студии программы «Судьба человека» Бориса Корчевникова рассказала об изменах с его стороны. По ее мнению, женщина сама виновата в том, что закрывала глаза на «интрижки» мужа на стороне.
На фоне нарастающих протестных акций и торговой войны между США и Китаем на Гонконгской фондовой бирже обвалился индекс Hang Seng на 857 пунктов (3,27%), до значения 25322. Это крупнейший спад при открытии торгов в Гонконге за последние несколько месяцев. Местные жители посчитали, что это позволит Пекину затребовать выдачи оппозиционеров и в итоге приведет к досрочной отмене особого статуса региона. Протесты уже ударили по экономике города, в первую очередь по туризму и розничной торговле.
В Амурской области суд вынес приговор патологоанатому, который украл телефон у мужчины, тело которого поступило в морг. По данным СМИ, медик, находясь на рабочем месте, увидел в куртке умершего телфон и решил забрать его. После этого он скрылся с места происшествия. Врача признали виновным по пункту «в» части 2 статьи 158 УК РФ «Кража, совершенная с причинением значительного ущерба». При вынесении приговора суд учел, что тот дал признательные показания, а также воспитывает несовершеннолетнего ребенка.
В Ингушетии жестоко избили семилетнюю девочку, которую накануне привезли в больницу в тяжелом состоянии. На теле девочки обнаружили большое количество ссадин, синяков, давних укусов и открытый перелом кисти. Врачи в срочном порядке провели операцию по восстановлению кровообращения в кисти. Тем временем в соцсети попало видео, на котором врачи осматривают девочку. На кадрах видно, как послушно девочка выполняет указания сотрудников больницы. На вопрос, будет ли она сок, она ответила, что хочет только шоколадку.
Американский самолет A-10C Thunderbolt II после столкновения с птицей непреднамеренно сбросил невзрывные боеприпасы на территорию Флориды. Инцидент произошел недалеко от населенного пункта Суванни-Спрингс. Информации о пострадавших в результате происшествия нет.
Минздрав в рамках разработки единой цифровой системы амбулаторного лекарственного обеспечения пытается просчитать варианты выдачи пациентам поликлиник необходимых лекарств. При этом речь идет только о тех препаратах, которые выписаны врачом. Один из обсуждаемых вариантов — предоставление бесплатных лекарств детям до 14 или до 18 лет.
«Спартак» проиграл «Динамо» в матче 4-го тура Российской премьер-лиги. По ходу встречи красно-белые нанесли больше ударов по сравнению со своим принципиальным соперником, а голкипер «Динамо» Артур Юсупов отметился шестью классными сейвами.
Следственный комитет возбудил уголовное дело в отношении священника Николая Стремского, которого обвиняют в изнасиловании несовершеннолетней и неисполнении обязанностей по воспитанию детей. По данным СМИ, в 2018 году батюшка якобы в течении нескольких дней держал ее вместе с сестрами взаперти и жестоко насиловал. Вместе с 65-летним Стремским, который, по данным СМИ, воспитывал порядка 70 детей, также были арестованы его дочь Елена и ее супруг Виктор Щербаков. По версии следствия, они незаконно ограничивали свободу нескольких несовершеннолетних, запирая их в гараже.
Украинский лидер Владимир Зеленский призвал священнослужителей Украины к диалогу в связи с Днем крещения Киевской Руси. В России считают, что главе украинского государства пока рано говорить о налаживании диалога между церквями, если он не может наладить контакты с представителями самопровозглашенных республик и разрешить конфликт в Донбассе. Эксперт считает, что Зеленскому необходимо выработать новую политическую линию в отношении неканонической Православной церкви Украины.
Завершился первый день саммита G20 в Японии. Глава МВФ Кристин Лагард не поленилась и твитнула: «Как всегда, было здорово встретиться с JustinTrudeau» — Джастина Трюдо, премьера Канады. Глава МИД России Сергей Лавров отметил, что на саммите царит атмосфера конструктивной.
В 2022-2026 годах Мипромторг планирует разработать проект сверхзвукового самолета. По задумке министерства, он должен иметь 16-19 посадочных мест, а его скорость должна составлять не менее 2000-3000 км/ч.
Юную россиянку засосало в трубу бассейна на турецком курорте. Инцидент произошел 18 августа. По словам матери пострадавшей, ребенок нырнул и засосало руку в трубу, через которую обеспечивалась циркуляция воды в бассейне. Женщина отметила, что руку из насоса не удалось вытащить даже после его отключения. С момента ЧП девочка находится в состоянии комы — она так и не пришла в сознание.
В настоящее время в России реализуется 12 нацпроектов, направленных на борьбу с загрязнением окружающей среды. Наибольшее внимание уделяется работе Росприроднадзора, ликвидирующем в 89 субъектах региональные управления и создавая взамен 32 укрупненных межрегиональных.
На предстоящей неделе москвичей ожидают дожди, которые будут сопровождать столицу в течение всей следующей недели. Температура воздуха будет превышать климатическую норму на несколько градусов, а ветер будет дуть северо-западный — со скоростью 2-7 м/с.
В Волгограде начал работу кадетский корпус Следственного Комитета, в Камышине открылась вторая школа на тысячу учеников, а в Волгоградской области впервые за последние пять лет начались масштабные инфраструктурные проекты.
В Лос-Анджелесе неизвестный застрелил сноубордиста Дмитрия Кольцова, выступавшего за сборную России с 2007 года. По информации СМИ, спортсмен скончался от полученных ранений спустя 20 минут.
Около 60 человек погибли и 40 пострадали в результате стрельбы в торговом центре в Техасе, сообщают американские СМИ. По данным местных правоохранительных органов, стрельба произошла в начале дня в Cielo Vista Mall, после чего полиция советовала жителям города держаться подальше от района, где находится торговый центр. Ранее сообщалось, что 11 человек были доставлены в Университетский медицинский центр Эль-Пасо, города, в котором произошел инцидент.
Жительница Чувашской Республики осуждена на два года условно за убийство новорожденного ребенка. По версии следствия, 34-летняя женщина родила дочку, находясь в бане у себя дома. После этого она положила ее тело в полиэтиленовый пакет, завязала его и спрятала в яму для стока воды. В результате новорожденная задохнулась. Затем роженица почувствовала себя плохо и отправилась в больницу.
Житель Волгограда задушил своего 44-летнего сына, страдающего ДЦП, после чего покончил с собой. О трагедии стало известно 4 июля, когда в правоохранительные органы обратилась соседка погибших. Она на протяжении долгого времени оказывала помощь отцу в уходе за сыном-инвалидом, но в день происшествия никто не открыл дверь пенсионерке и не отвечал на ее звонки.
Украинская власть должна «чем-то пожертвовать» для решения конфликта в Донбассе, заявил глава комитета Верховной Рады по вопросам финансов, налоговой и таможенной политики Даниил Гетманцев. Он добавил, что Киев должен пойти на компромисс, но того же ждут и от «другой стороны» — самопровозглашенных республик Донбасса. Ранее министр иностранных дел Украины Вадим Пристайко заявил, что украинская власть не будет вносить изменения в конституцию страны об особом статусе Донбасса, добавив, что амнистии для ополченцев также не будет.
В Саудовской Аравии сменился глава министерства энергетики королевства Халид аль-Фалих. Он сменит 59-летнего принца Абделя Азиза, который является старшим сводным братом наследного принца Мухаммеда бин Салмана. Новое назначение говорит о том, что многолетний негласный уклад, согласно которому члены правящей семьи королевства не назначались на этот пост и были отрезаны от властных ресурсов в «энергетическом портфеле» правительства, нарушен. Оно перевернуло прежний порядок и уже оказало эффект на нефтяной рынок.
В студии ток-шоу «Пусть говорят» выступил продюсер Бари Алибасов. Накануне стало известно, что диетолог артиста Марият Мухина намерена подать на него в суд за клевету. Она заявила, что Алибасов выгнал ее из дома после того, как она собиралась сделать ему укол.
В результате драки в подмосковной деревне Путилково погиб 24-летний боец спецназа ГРУ Никита Белянкин. По данным СМИ, он заметил, как у местного бара неизвестная компания избивает двух прохожих. Военнослужащий попытался предотвратить драку и сделал предупредительный выстрел в воздух из травматического пистолета.
В сети появилось видео обстрела позиций Вооруженных сил Украины недалеко города Марьинка Донецкой области. Атака по позициям украинских силовиков велась из противоминной установки УР-83П. В самопровозглашенной Донецкой народной республике сообщили, что удар был нанесен в ответ на обстрелы. Днем ранее украинский лидер Владимир Зеленский заявил по итогам саммита Украина — ЕС в Киеве, что стороны конфликта в Донбассе постепенно продвигаются к устойчивому прекращению огня.
Глава Красноярского края Александр Усс пообщался с жителями города Канска, пострадавшего от сильных паводков — в зоне подтопления оказались более 200 жилых участков. В сети появилось видео, на котором глава края стоит в окружении жителей, которые задают ему вопросы. Губернатор пообещал, что, если дорогу размоет, ее восстановят.
В Липецкой области во время тренировочного полета столкнулись два истребителя-бомбардировщика Су-34. Истребители дважды соприкоснулись в воздухе из-за «потери визуального контакта» — ведущий самолет задел ведомый своим крылом кабину пилота. В результате инцидента в двигатель одного из Су-34 попали обломки крыла.
В Калмыкии жестоко убит 37-летний Дмитрий Протасов. По данным СМИ, тело мужчины со следами удушения и серьезными ранениями было обнаружено в нескольких десятках километров от Элисты, куда он предположительно направлялся.
Следователи задержали новых участников драки в Красногорском районе Подмосковья, в результате которой был убит экс-спецназовец ГРУ Никита Белянкин. Накануне Красногорский городской суд Московской области отправил в СИЗО одного из участников потасовки, в которой был убит Белянкин, — Саака Саакяна.
В сети появилось видео того, как ракетный крейсер USS Chancellorsville военно-морских сил США прошел в опасной близости — всего в 50 метрах — от противолодочного корабля «Адмирал Виноградов» Тихоокеанского флота России. Инцидент произошел в пятницу, 7 июня, в Восточно-Китайском море. Ролик был снят с палубы американского судна. Кроме того, американская журналистка телеканала CNN Барбара Старр, аккредитованная для работы на мероприятиях Пентагона, выложила в твиттере фото инцидента.
На 78-м году жизни погибла прославленная советская гимнастка Любовь Рассыхина, которая также известна как супруга бывшего футболиста и тренера львовских «Карпат» Бориса Рассыхина. Трагическая новость пришла из Украины.
Синоптики признали ночь с воскресенья на понедельник, 5 августа, самой холодной с начала лета 2019 года. По словам метеоролога центра «Фобос» Елены Волосюк, температура тогда опустилась до +6°С. Днем 5 августа ситуация не улучшится: в столице похолодает до +13°С.
Немецкий частный детектив Йозеф Реш заявил, что пытался передать Нидерландам добытые им материалы по катастрофе MH17, которые не были учтены в последних заявлениях Совместной следственной группы (ССГ) в июне. На эту инициативу ему ответили отказом. Реш настаивал на публичной передаче данных, поскольку ему угрожали и он опасается за свою жизнь.
Ученые смогли полностью избавиться от ВИЧ-инфекции у семи мышей, которым пересадили стволовые клетки крови человека и заразили их вирусом. Это лишь начало пути и в перспективе ученые планируют приступить к экспериментам на людях.
Заместитель министра культуры РФ Алла Манилова поручила руководству Государственного музея-заповедника «Царское Село» в петербургском городе Пушкин сделать так, чтобы иностранные туристы не мешали россиянам также посещать музей. Поводом для этого стали многочисленные жалобы от россиян, которые не могут попасть в музей из-за обилия посетителей, главным образом – из Китая. Ранее сообщалось, что турпоток в мире за 6 месяцев 2019 года вырос на 4%, показав замедление темпов роста.
Советник президента Украины Владимира Зеленского Никита Потураев предложил переименовать Россию в «Московию», а русский язык — на «российский». По мнению немецкого журналиста Свена Феликса Келлерхоффа, в сражении под Прохоровкой в 1943 году участвовало по 800 танков с каждой из сторон и потери были сопоставимыми.
Росстат сообщил о резком подорожании хлеба в российских магазинах. За первые семь месяцев 2019 года цена подскочила на 7,7% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Год назад подорожание хлеба за январь—июль 2018-го к этому же периоду 2017-го составило только 2,3%. Таким образом, в этом году цены на хлеб росли быстрее инфляции — индекс потребительских цен январь-июль 2019 года составил 5%.
Российский фигурист Алина Загитова впервые выступит на ледовом шоу The Ice под лирическую композицию «Me Voy». В эфире одной из передач Загитова сделала важное объявление — на предстоящем ледовом шоу она впервые покажет зрителям свою короткую программу под музыку из «Призрака оперы».
В 1999 году Совет Безопасности ООН принял резолюцию No1244, гарантирующую суверенитет и территориальную целостность Югославии, а также гарантирующую прекращение воздушных атак НАТО по Югославии. Резолюция предусматривала предотвращение возобновления боевых действий, поддержание и обеспечение прекращения огня, гарантию вывода из Косово югославских военных.
По прогнозам синоптиков, зима 2019-2020 года в России будет аномально теплой и влажной, с гололедными явлениями, густыми туманами, дымками и вероятностью ледяных дождей. По данным Росгидромедцентра, такая климатическая ситуация ожидается только в центральной части России. Однако ни аномальных морозов, ни природных катаклизмов не предвидится.
Президент России Владимир Путин и турецкий лидер Реджеп Тайип Эрдоган обсудили в телефонном разговоре вопросы формирования и запуска Конституционного комитета Сирии, а также борьбу с терроризмом там. В пресс-службе Кремля уточнили, что диалог двух лидеров состоялся по инициативе Анкары.
В США против россиянина, специалиста по криптовалютам Александра Винника генеральным прокурором подан иск с требованием $100 млн компенсации якобы за нарушение банковской тайны принадлежащей ему биржей ВТС-е. Сумма состоит из $12 млн, которые требуют лично от Винника, и $88 млн от онлайн-биржи BTC-e, которой, по данным американской прокуратуры, владеет россиянин. Летом 2017 года Винник приехал на отдых в Грецию как турист с женой и двумя маленькими детьми. Тогда же его арестовали по запросу США — американские правоохранительные органы обвинили его в нарушении американского законодательства и создании без лицензии американских властей биржи криптовалют.
Герцоги Кембриджские решили не повторять ошибок принца Гарри и Меган Маркл и отправились в запланированную поездку в Шотландию бюджетным рейсом. После скандала с частными перелетами герцогов Сассекских в сразу два отпуска в августе, Кейт Миддлтон и принц Уильям решили пожертвовать комфортом ради сохранения репутации.
В Узбекистане 30 лет назад произошли трагические события, всколыхнувшие Советский Союз. Представители узбекской национальности, преимущественно молодежь, совершили серию нападений на турок-месхетинцев, компактно проживавших здесь после принудительной высылки из Грузии 45-летней давности. Местные жители отлавливали и избивали «приезжих», громили и поджигали их жилища и принадлежавшее им имущество. Помимо турок «под раздачу» попали и представители других национальных меньшинств – таджики, русские и крымские татары.
«Газпром» планирует продлить контракт по транзиту газа с Украиной на год. По словам источника, Украина стремится к долгосрочному соглашению, рассчитанному на десять лет. Накануне стало известно о том, что «Северный поток — 2» сталкивается со сложностями в согласовании с заявкой на прокладку маршрута через Данию. Позднее эту же информацию подтвердил глава Минэнерго Александр Новак.
Верховная рада Украины приняла в первом чтении законопроект о снятии депутатской неприкосновенности с 2020 года. По мнению экспертов, это позволит президенту Владимиру Зеленскому реализовать обещание отменить неприкосновенность парламентариям.
В Москве задержан 32-летний уроженец Магнитогорска, которого подозревают в изнасиловании и незаконном лишении свободы 13-летней девочки. По версии следствия, он познакомился со школьницей и пригласил к себе домой на 1-й Новокузьминской улице. Девочку он запер в своей квартире: в течение нескольких дней он насиловал ее, а когда она просилась домой, избивал.
На празднование Дня независимости в Вашингтон доставили две бронемашины поддержки пехоты M2 Bradley с облупившейся краской и пятнами ржавчины. Вечером 3 июля в центре американской столицы выставили на всеобщее обозрение два танка M1 Abrams, бронированный джип Humvee и гусеничную бронированную ремонтно-эвакуационную машину M88. День независимости отмечается в Соединенных Штатах 4 июля — в этом году американцы встречают 243 годовщину со дня принятия Декларации независимости от Британской империи.
Бывшая пресс-секретарь президента США Дональда Трампа Сара Сандерс получила должность комментатора его любимого телеканала Fox News. Первый эфир женщины состоится 6 сентября в популярной политической передаче Fox & Friends. Она будет комментировать, и анализировать новости во всех СМИ холдинга Fox News, который является ведущей новостной организацией в стране на протяжении 17 лет.
Российская актриса Мария Миронова на днях сообщила о том, что готовится во второй раз стать матерью. По мнению поклонников конспирологии, знаменитость носит накладной живот, для того, чтобы скрыть факт использования услуг суррогатной матери и когда придет время, «как ни в чем не бывало представит всем малыша».
Мобильное приложение DeepNude, которое с помощью нейросетей может «раздевать» любую женщину на фотографии, стало вирусным. Разработчики не смогли справиться с наплывом трафика и временно отключили приложение, пообещав «усилить» сервера и вновь вернуться онлайн.
Российские граждане не имеют никаких сбережений, но готовы начать копить, если доход на одного члена семьи вырастет хотя бы до 35 тысяч рублей в месяц. При этом почти треть опрошенных заявили, что им для того, чтобы начать копировать, нужен доход от 45 до 55 тысяч рублей на члена семьи.
Министерство финансов не рассматривает возможность продления действия единого налога на вмененный доход, который предполагается полностью исключить из Налогового кодекса уже в 2021 году. Это негативно сказывается на добросовестных предпринимателях, которые уклоняются от уплаты налогов.
На днях бывший британский политик Ник Клегг, который ныне занимает пост вице-президента Facebook по глобальной политике, раскритиковал бизнес-модель Apple. По словам Клегга, модель Facebook, когда компания зависит от рекламных доходов, является более предпочтительной для пользователей, так как социальной сетью может воспользоваться любой желающий. Ранее глава Apple Тим Кук не преминул уколоть Facebook во время своей речи перед выпускниками Стэнфордского университета.
Студия «Квартал 95» объявила кастинг на роль президента Украины Владимира Зеленского в программе «Вечерний квартал». Отмечается, что актер должен убедительно изобразить главу государства — таким образом, чтобы «поверили охранники» в администрации президента.
Компания Warner Brothers подтвердила слухи о производстве четвертой части научно-фантастического блокбастера «Матрица». Режиссером и сценаристом продолжения культовой трилогии выступит Лана Вачовски. Помимо нее, над сценарием будут работать писатель Александр Хемон и создатель «Облачного атласа» Дэвид Митчелл.
В рамках юбилейного десятого международного турнира по профессиональному боевому самбо «Платформа S-70», который проходит в Сочи, голливудский актер Эрик Робертс, брат Джулии Робертс, заявил о желании получить российское гражданство в качестве второго. Робертс ранее уже становился почетным гостем фестиваля «Кинотавр» в 2002 году и сохранил с тех пор теплые воспоминания.
Президент Туркмении Гурбангулы Бердымухамедов пропал накануне первого Каспийского экономического форума, который пройдет с 11 по 12 августа в туркменском городке Аваза. На форуме планируется обсудить углубление экономических связей пяти стран, имеющих выход на Каспийское море. Но внимание СМИ приковано вовсе не к тому, как прибрежные страны будут налаживать взаимную торговлю, инвестиции в инфраструктурные проекты.
В Ленском районе начался глобальный ремонт местных школ и детсадов. В рамках программы ООО «Технопарк» совместно с правительством Москвы и Фондом развития Ленского района, в селах Яренск, Козьмино, Ирта, Усть-Очея, Лена и поселке Сойга, Лысимо и Литвино будут закончены работы до начала учебного года.
Россиянка Дина Аверина, выигравшая в упорной борьбе многоборье, квалифицировалась во все четыре финала на Европейских играх по художественной гимнастике. В индивидуальных видах Аверина не оставила соперницам никаких шансов, опередив Катерину Галкину из Белоруссии и украинку Владу Никольченко.
Нападающий петербургского «Зенита» Лука Джорджевич перешел в московский «Локомотив». 25-летний черногорский форвард начинал в черногорском «Могрене», в составе которого стал чемпионом страны.
В России в 2018 году было зарегистрировано 78,5 тыс. новых случаев злокачественных новообразований (кроме меланомы). Самый высокий показатель летальности (частота смертей среди всех пациентов) зафиксирован при раке поджелудочной железы — 39,9%. В целом по стране показатель смертности от онкологических заболеваний составил 6%. Всего в России на диспансерном учете в России состояли 3,7 млн человек с онкологическими заболеваниями.
Йеменские повстанцы-хуситы, взявшие на себя ответственность за атаки на нефтяные объекты Саудовской Аравии, пообещали продолжить бомбардировки территории королевства. Поддерживаемые Ираном йеменские хуситы заявили, что они причастны к атакам на саудовские нефтяные объекты, которые произошли в субботу.
Полы стран «большой семерки» выступили против расширения закона о люстрации, который ранее предложил президент Украины Владимир Зеленский. По мнению послов, нынешняя ситуация на Украине не сравнима с той, что имела место после «революции достоинства». Кроме того, они отметили, что в 2014 году они увидели прогресс «в реформировании ряда важных отраслей».
Президент России Владимир Путин считает, что идея его украинского коллеги Владимира Зеленского провести встречу «нормандской четверки» с участием США и Великобритании, которая была высказана ранее, интересная. В то же время он отметил, что «это очевидная вещь», что саммит должен быть хорошо подготовлен и что поговорить о нем можно будет после выборов в Верховную раду, которые пройдут 21 июля, и окончательного формирования украинского правительства.
В Ростовской области сотрудники ФСБ задержали двух членов ячейки международной террористической организации «Исламское государство» (запрещена на территории РФ). По информации СМИ, в ответ на требование правоохранителей остановить автомобиль террорист открыл огонь из автомата по сотрудникам спецслужбы. После этого в его автомобиле взорвалось взрывное устройство — террорист погиб на месте. В отношении задержанных правоохранители возбудили уголовное дело в соответствии с частью 1 статьи 30, частью 1 статьи 205 («Приготовление к теракту»), статьей 317 («Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа»), частью 1 статьи 222 («Незаконное хранение оружия, его основных частей, боеприпасов») и частью 1 статьи 222.1 («Незаконные хранение взрывчатых веществ и взрывных устройств, совершенное группой лиц по предварительному сговору»).
Введение парацетамола во время беременности может привести к астме, аутизму, бесплодию и другим проблемам со здоровьем, выяснили британские ученые. Исследователи надеются, что это дополняет ряд исследований.
Басманный суд Москвы арестовал 36-летнего Бахыта Карабалаева, обвиняемого в нападении на главу ЦИК России Эллу Памфилову. По данным следователей, 36-летний мужчина не собирался нападать на Памфилову, так как не знал о ее доме. Сама пострадавшая заявила, что была готова накормить нападавшего и даже помочь ему с работой, если бы он просто ее попросил.
Киев боится, что Москва будет договариваться о важных для Украины вопросах напрямую с Европой, игнорируя интересы украинской стороны, заявил глава МИД Украины Павел Климкин. По его словам, многие европейские страны уже склоняются к тому, чтобы решать украинские проблемы сообща с Москвой.
Украинцы, проголосовавшие на прошедших накануне парламентских выборах за партии, поддерживающие улучшение отношений с Россией, являются рабами, обреченными на уничтожение, заявил бывший секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Александр Турчинов. По его словам, к таковым относятся, в частности, сторонники политического объединения «Оппозиционная платформа — За жизнь», которое возглавляет Виктор Медведчук. Он выразил сильное разочарование тем, что в целом выборы прошли с сильным влиянием «пророссийских антиукраинских сил».
МВФ прогнозирует, что к 2050 году Украина потеряет более трети рабочей силы. Это следует из доклада МВФ по демографии в Центральной и Восточной Европе. К 2030 году Украина лишится 15% рабочей силы, а к 2050-му — более 30%. При этом население страны сокращается и стареет. Рождаемость не покрывает естественную убыль.
Сборная Аргентины во главе с Лионелем Месси проиграла в стартовом матче на Кубке Америки колумбийской команде. Эта победа стала для подопечных Карлуша Кейруша первой за девять лет.
Экспертиза показала отсутствие наркотиков в организме журналиста «Медузы» Ивана Голунова, обвиняемого в покушении на сбыт запрещенных веществ. Об этом сообщил главный внештатный нарколог Минздрава РФ Евгений Брюн. Глава международной правозащитной организации «Агора» Павел Чиков сообщил, что эксперты также не обнаружили следы наркотических и психотропных веществ на контрольных смывах с ладоней рук и ногтевых пластинах подозреваемого.
На Украине официально назначен новый премьер-министр страны. Им стал 35-летний юрист Алексей Гончарук, ранее занимавший должности председателя третейского суда в «Союзе инвесторов Украины», а также заместителя генерального директора ООО «Первая украинская индустриально-инвестиционная компания».
Украинский олигарх Игорь Коломойский заявил, что конфликт в Донбассе не был «никем инспирирован», в том числе «никакой Россией». По его словам, происходящее в юго-восточной части Украины является «внутренним гражданским конфликтом», который «готовился 20 лет, минимум с 2004 года».
Американские ученые выяснили, что за последние 40 лет темпы таяния ледников в районе Гималаев удвоились. По мнению ученых, причина наблюдаемого феномена банальна – глобальное изменение климата.
Покинувший пост главы Ингушетии Юнус-Бек Евкуров станет заместителем министра обороны Сергея Шойгу. Президент России Владимир Путин принял отставку Евкурова с поста главы республики накануне. О своем намерении досрочно покинуть пост Евкуров сообщил 24 июня в эфире республиканского телевидения. По словам пресс-секретаря российского президента Дмитрия Пескова, прошение Евкурова об отставке не было сюрпризом для Кремля.
Олимпийский чемпион по фигурному катанию Алексей Ягудин подвергся критике со стороны своих коллег за «пиар на чужой трагедии». Согласно слухам, он ради гонорара пришел в студию передачи «Пусть говорят» в качестве друга больной раком актрисы Анастасии Заворотнюк и ее мужа, фигуриста Петра Чернышева.
Президент России Владимир Путин на полях саммита «большой двадцатки» обращался к французскому коллеге Эммануэлю Макрону на «ты». Обращение на «ты» — знак особого расположения Путина к собеседнику, он обращался так лишь к нескольким иностранным лидерам, среди которых — президенты США Джордж Буш и Билл Клинтон. Макрон также с улыбкой поздоровался с Путиным и сказал ему «привет» по-русски.
«Национальное объединение» под руководством Марин Ле Пен победило на выборах в Европарламент — за партию проголосовали 23,3% избирателей. Партия намерена превратить успех на прошедших выборах в триумф на грядущих.
Известный российский композитор Максим Дунаевский назвал «полной ерундой» повторное участие исполнителей на международном песенном конкурсе «Евровидение». По его словам, это «не очень достойная, на мой взгляд, задача».
Европейский астронавт Луки Пармитано, который прибыл на МКС в июле этого года, может стать последним, осуществленным на российском корабле «Союз». По словам главы представительства Европейского космического агентства в РФ Рене Пишеля, это связано с тем, что европейские астронавты летают по американской квоте.
Пресс-секретарь президента Белоруссии Александра Лукашенко Наталья Эйсмонт прокомментировала появившуюся в российских СМИ информацию об объединении России и Белоруссии в рамках конфедерации. Она добавила, что, при этом, в любой дискуссии на любом уровне с каким бы то ни было государством Белоруссия исходит из своей абсолютной независимости как сейчас, так и в будущем. Она напомнила, что на уровне ведомств в РФ и Белоруссии прекрасно налажена работа совместных коллегий, эффективно работают Парламентское собрание, союзный Совет министров, Высший госсовет Союзного государства.
Три британки сварили пиво по древнеегипетскому рецепту — такой напиток пили египетские рабы 5000 лет назад. По всей видимости, приготовлением пива занимались в основном в домашнем хозяйстве, к тому же даже при централизованном и специализированном производстве пива трудно отличить пивоварню от хлебопекарни, поскольку в любом случае присутствуют печи, обожженные зерна злаков, глиняные кувшины.
Российский летчик-разведчик Петр Нестеров совершил один из самых успешных боевых и разведывательных вылетов в Галиции. В составе 11-го авиаотряда Нестеров осуществлял воздушную разведку и выполнил одну из первых бомбардировок наземной цели приспособленными для этого артиллерийскими снарядами.
Бывший президент Украины Петр Порошенко поздравил жителей Донецка, который является столицей самопровозглашенной ДНР, с днем города. По словам политика, «от Запада к Востоку — Украина едина». Он также отметил, что украинские власти «не прекращают борьбу за возвращение Донецка». В 2014 году в Донецке после государственного переворота в Киеве провозгласили суверенитет. Тогда часть Донецкой и Луганской областей сформировали ДНР и ЛНР, власти республик не стали признавать Порошенко в качестве нового лидера Украины.
В МЧС России заявили, что изменения в правилах противопожарного режима не подразумевают запрет на курение на балконах жилых помещений. Вместе с тем в ведомстве отметили, что эта инициатива направлена, прежде всего, не на борьбу с курильщиками. Ранее сообщалось, что с 1 октября в России запрещается использовать открытый огонь на балконах квартир, в жилых комнатах общежитий и номерах гостиниц. Таким образом, граждане не вправе жарить шашлыки на балконах, зажигать свечи и даже, в принципе, курить.
Экс-солистка скандального дуэта «Тату» Лена Катина стала жертвой интернет-угроз от незнакомого мужчины. По словам 34-летней исполнительницы, терроризирующие послания приходят не только ей, но и членам ее фан-группы. Певица призналась, что сначала происходящее напомнило ей сюжет фильма «Телохранитель» с покойной певицей Уитни Хьюстон в главной роли.
Президент Японии Синдзо Абэ выразил «предельное сожаление» по поводу высказываний депутата Ходака Маруямы, который в начале мая, будучи в состоянии алкогольного опьянения, заявил о возможности силового захвата Курильских островов. Премьер-министр страны заявил, что эти высказывания «глубоко ранят чувства бывших японских жителей южной части Курил». Ранее Маруяма заявлял, что не собирается покидать пост, так как не нарушал законодательства страны.
Российские успехи в создании гиперзвуковых ракет и другого вооружения являются «кошмаром» для США и других стран Запада, рассказали военные аналитики китайскому изданию Sohu. В первую очередь речь идет о перспективном российском стратегическом ракетном комплексе шахтного базирования пятого поколения с тяжелой многоступенчатой жидкостной межконтинентальной баллистической ракетой РС-28 «Сармат» (по классификации НАТО Satan-2). Эксперты напоминают, что его примут на вооружение уже в следующем году.
Киев не собирается сдавать позиции в Керченском проливе, но в настоящее время вопрос нового прохождения украинских сил через эту акваторию не стоит, заявил начальник генштаба ВСУ Руслан Хомчак. Он также заверил, что руководство так называемой Операции объединенных сил «готово реагировать на все угрозы».
В Подмосковье при жесткой посадке вертолета погиб глава Федерации сверхлегкой авиации России Игорь Никитин, который в свое время обучал Владимира Путина полетам на дельтаплане. Специалист разбился в авиакатастрофе, отправившись в короткий рейс на частном вертолете вместе с еще одним человеком, личность которого пока не раскрывается.
В Юрьевом монастыре Новгорода обнаружены шесть каменных саркофагов, в которых покоились по несколько усопших. По мнению археологов, им пришлось иметь дело с захоронением новгородских бояр XII-XIII веков.
На Прохоровском поле не было большой танковой битвы, а советские войска не одерживали никакой победы, заявил немецкий журналист Свен Феликс Келлерхофф. По его словам, советские танки «столпились перед узким мостом», став идеальной мишенью для танкистов 2-го танкового корпуса СС. Он также назвал действия русских солдат в этом бою «тактикой камикадзе».
Президент России Владимир Путин призвал не прятать камеры на автодорогах. Они устанавливаются для снижения аварийности на опасных участках, а не для того, чтобы подводить водителей под штраф, заявил глава государства на заседании Госсовета, посвященном развитию сети автодорог и безопасности дорожного движения. По его словам, в случае, когда камеры намеренно спрятаны, «происходит прямая подмена смысла» установления ограничений.
Главы России и Белоруссии Владимир Путин и Александр Лукашенко побывали на службе в Спасо-Преображенском Валаамском ставропигиальном мужском монастыре. В святой обители глав государств встретили цветами: Путину преподнесли букет белых роз, а Лукашенко — насыщенно розовых. Ранее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков отмечал, что встреча носит неформальный характер.
Российский экономист Владислав Рашкован, представляющий страну в МВФ, может возглавить правительство президента Украины Владимира Зеленского. По данным украинских СМИ, Рашкован является одним из кандидатов на пост премьер-министра страны. При этом он не имеет опыта работы в руководстве страны, что скорее является плюсом, поскольку команда Зеленского не слишком жалует тех, кто находился у власти при предыдущих президентах.
Телеведущий Егор Иващенко рассказал, во сколько оценивается наследство певицы Юлии Началовой, скончавшейся в марте этого года. По его словам, квартира артистки стоит 100 млн рублей.
Следственный комитет возбудил уголовное дело об избиении начинающей постановщицы Агнии Галдановой в центре Москвы. По словам потерпевшей, двое неизвестных подошли к ней и предложили заняться сексом. Девушка вышла из сада Эрмитаж, где она незадолго до нападения отдыхала с друзьями. Она отметила, что ни один прохожий не заступился на нее, несмотря на то, что нападение произошло в центре города, напротив здания главного управления МВД на Петровке, 38.
Соединенные Штаты поддерживают нынешний формат нормандской группы, в рамках которой проходят переговоры по ситуации на юго-востоке Украины, но при этом Вашингтон готов присоединиться к переговорам в случае необходимости, заявил в пятницу, 23 августа, в ходе визита в Вильнюс специальный представитель США по Украине Курт Волкер. Ранее пресс-секретарь генсека Совета Европы Дэниел Хольтген заявил, что организация полностью поддерживает заявления Владимира Путина и его французского коллеги Эмманюэля Макрона о переговорах в «нормандском формате».
Советник президента США по нацбезопасности Джон Болтон заявил, что США продлили разрешение на работу на иранских ядерных объектах еще на 90 дней. Разрешение позволяет компаниям из Китая, России и Европы работать на объектах, не нарушая американские санкции против Тегерана.
Народный банк Китая готовится к запуску новой криптовалюты. Пока точная дата выпуска новой валюты на рынки неизвестна, но правительство работает над созданием национального цифрового актива с прошлого года. По мнению экспертов, криптовалюты могут сыграть роль «тихой гавани» для инвесторов и привлечь иностранный капитал в страну.
Ирину Гаращенко, чья 5-летняя дочь была обнаружена в захламленной московской квартире, ограничили в родительских правах. Она страдает хроническим расстройством в форме остаточной шизофрении и представляет опасность для себя и других людей. Против нее возбуждено уголовное дело о покушении на убийство несовершеннолетней, находящейся в заведомо беспомощном состоянии.
Российская балерина Анастасия Волочкова отреагировала на критику в злоупотреблении спиртным. Бывшая прима Большого театра заявила, что имеет адекватное отношение к алкоголю: она может позволить себе бокал шампанского и «все, что захочет», но строго после окончания рабочего дня. Она также назвала свою концертную программу более сложной по сравнению с выступлениями «поющих под фанеру» артистов.
В Свердловской области 50-летний житель, расправившийся со своей возлюбленной, признался в убийстве с помощью домашнего веника. Трагедия произошла 9 июня в городе Алапаевске. По версии следствия, в тот день мужчина вступил в конфликт со своей сожительницей и нанес ей множественные удары кулаками, а также рукояткой веника – от полученной черепно-мозговой травмы потерпевшая скончалась на месте.
Российский премьер Дмитрий Медведев прибыл в Бишкек для участия в Евразийском межправительственном совете, где встретился с президентом Киргизии Сооронбаем Жээнбековым и передал ему привет от Владимира Путина. Накануне встречи Медведев также сделал заявление, касающееся ситуации в Киргизии, отметив, что страна «исчерпала лимит на революции в XXI веке».
Президент России Владимир Путин – прекрасный парень, заявил глава Белого дома Дональд Трамп после встречи в Осаке на саммите G20. По словам Трампа, они с Путиным обсудили много важных вопросов, в частности – сферу торговли. Ранее Путин пригласил Трампа в Москву на празднование 75-ой годовщины победы в Великой отечественной войне. В этой связи представитель Белого дома высокого ранга рассказал, что президент США считает важным почтить память погибших в борьбе с фашизмом, но пока не подтвердил намерение приехать в Москву в мае 2020 года.
В московском аэропорту Домодедово приземлились моряки с российского танкера Nika Spirit (Neyma), задержанного ранее Службой безопасности Украины. По словам капитана судна Ильи Дробязко, команда не собиралась вступать в конфликт с украинскими силовиками. Ранее экипаж танкера заявлял, что не знал об изменении названия судна. Сейчас танкер называется Nika Spirit, но раньше он назывался Neyma и, по данным СБУ, использовался для блокировки украинских военных кораблей в Керченском проливе.
Президент России Владимир Путин провел в Москве экстренное совещание с министром обороны Сергеем Шойгу, посвященное аварии на научно-исследовательском глубоководном аппарате АС-31 около Североморска, в которой погибли 14 моряков-подводников. Глава государства принял решение отменить участие в форуме «Реки России» ради срочной встречи с главой военного ведомства. Следственный комитет России также начал доследственную проверку по факту гибели 14 моряков в результате пожара.
На стриминговом сервисе Disney+ могут состояться перезапуски культовых фильмов студии Fox «Один дома», «Ночь в музее» и «Оптом дешевле». Ремейки культовых семейных комедий могут помочь компании заполучить аудиторию для нового стримингового сервиса Disney+.
Сын герцогов Сассекских Арчи Маунтбеттен-Виндзор впервые поучаствовал в официальном мероприятии вместе со своими родителями. Меган Маркл и принц Гарри взяли четырехмесячного ребенка на чай с архиепископом Кейптауна Десмондом Туту и его женой. В сети появилось видео, на котором они втроем идут на встречу — родители смеялись вместе с ребенком, которого впервые показали без скрывающего его лицо пледа.
В четырехэтажном жилом доме в Находке произошел взрыв гранаты. В результате происшествия погибли двое мужчин 57 лет, еще два человека получили телесные повреждения. По предварительным данным, причиной трагедии могло стать самовоспламенение неустановленного предмета. По факту случившегося следователи возбудили уголовное дело по статье «Причинение смерти по неосторожности двум и более лицам».
Украину нужно «сделать снова великой страной», заявил украинский премьер Алексей Гончарук во время выступления в Киеве на форуме «Ялтинская европейская стратегия». Таким образом он перефразировал предвыборный лозунг американского президента Дональда Трампа. Кроме того, он пообещал, что следующий год станет для страны годом «больших системных реформ».
Мужчины с эректильной дисфункцией трудятся хуже хуже и вдвое чаще прогуливают работу и берут больничные, выяснили американские ученые. Они надеются, что эти данные позволят более эффективно бороться с этой проблемой.
Пиар-директор музыкального продюсера Бари Алибасова Вадим Горжанкин сообщил, что из квартиры 72-летнего основателя группы «На-на» пропал его кот Чуча породы канадский сфинкс. Согласно представителю заслуженного артиста России, его домашний питомец исчез накануне, 11 июня.
В Ульяновской области советница главы региона по IT-сфере Светлана Опенышева опубликовала в инстаграме фотографию, на которой она принимает «шоколадную» ванну из лечебной нафталановой нефти. Чиновница рассказала, что отдыхает в санатории в Азербайджане, под снимком она написала: «Много шоколада не бывает». Снимок вызвал волну обсуждений в сети, некоторые пользователи посчитали, что чиновница выставила нескромное фото.
Полузащитник сборной Украины U20 и «Земплина» Данила Бескоровайный заявил, что, если бы клуб Российской премьер-лиги предложил ему контракт, он бы отказался. Причина подобного решения — отношение к такому поступку в родной стране.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что крупнейшие украинские бизнесмены согласились «инвестировать» в Донбасс и социальные проекты на Украине. По словам украинского лидера, он «не будет ждать окончания войны». Он также сообщил, что Украина запускает масштабный проект по реинтеграции и восстановлению Донбасса, стоимость которого составит более 300 млрд гривен или порядка $11 млрд.
Священника Свято-Троицкой обители милосердия Николая Стремского, воспитывавшего около 70 приемных детей, задержали по подозрению в многочисленных изнасилованиях несовершеннолетних, а также неисполнении обязанностей по воспитанию детей. По решению суда под арестом также оказались дочь и зять батюшки — им предъявили обвинение по статье 127 УК РФ «Незаконное лишении свободы детей по предварительному сговору».
Президент США Дональд Трамп отложил запланированную встречу с первыми лицами Дании до лучших времен. Датская сторона весьма удивилась такому решению американского лидера, поскольку визит должен был состояться по официальному приглашению королевы Дании Маргрете II. Многие датские политики также выразили свое возмущение таким шагом Трампа.
Пентагон расширит свой контингент на Ближнем Востоке, чтобы защитить Саудовскую Аравию и Объединенные Арабские Эмираты от атак Ирана. Об этом стало известно из пресс-конференции министра обороны США Марка Эспера и председателя Объединенного комитета начальников штабов генерала Джозефа Данфорда, который обвинил Тегеран в создании угрозы в регионе. Накануне стало известно, что США не будут давать военный ответ на атаку Ирана против Саудовской Аравии, ограничившись финансовыми санкциями против Тегерана.
Президент России Владимир Путин ответил на заявление британского певца Элтона Джона, раскритиковавшего российского лидера за слова о том, что идея либерализма себя изжила в мире, а гомосексуалисты порой ведут себя излишне настойчиво в плане навязывания своих ценностей. При этом он напомнил о существовании в России закона о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних.
Глава Роскосмоса Дмитрий Рогозин заявил, что США отказали ему в визе на конференцию по Договору о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний. Постпред России при ООН Василий Небензя охарактеризовал ситуацию как «безобразную». Он подчеркнул, что такое поведение США «просто недопустимо».
«Проект Волдеморт» по имени главного злодея вселенной Гарри Поттера — Snap, владеющая приложением Snapchat, собирает компромат с Федеральной торговой комиссией США, которая в данный момент ведет антимонопольное расследование в отношении компании Марка Цукерберга.
Российский полузащитник московского «Спартака» Денис Глушаков заявил, что его бывшая жена Дарья попросила клуб отдать ему 1,5 млн наличными, чтобы избежать выплаты алиментов. По словам адвоката Дарьи, это «очень похоже на правду».
Минтранс РФ проинформировал грузинские власти о том, что с 8 июля вводится запрет на полеты грузинских авиакомпаний на территорию России. Формальная причина такого решения — «необходимость обеспечения достаточной безопасности и просроченная задолженность за аэронавигационную деятельность перед ФГУП «Госкорпорация по ОрВД». В министерстве отмечают, что это продлится до предоставления российской стороне программ авиабезопасности компаний Georgian Airways и MyWay Airlines и погашения задолженности.
В Хакасии вынесен пожизненный приговор 44-летнему жителю города Абакана, убившему пятерых человек в пристройке к дому его матери. По данным Следственного комитета, четверо из потерпевших являлись товарищами осужденного, а пятая девушка проживала вместе с ним. Мужчину отправили в колонию на пожизненное заключение — с него также взыскали моральный и материальный ущерб на сумму более четырех миллионов рублей в пользу потерпевшей стороны.
В Совете федерации раскритиковали совместное заявление президентов Польши и США, касающееся строительства трубопровода «Северный поток — 2», по которому Россия планирует доставлять газ в ЕС. По мнению сенатора Владимира Джабарова, Западная Европа с этим не смирится. Он добавил, что в российском газе сильно заинтересована Германия. А Польшу сенатор назвал марионеткой США, повторяющей слова «старшего брата».
Супруг Меган Маркл и принца Гарри Элтон Джон заявил, что он оплатил полет герцогов Сассекских частным самолетом в Ниццу, чтобы они смогли отдохнуть на его вилле стоимостью около $18 млн, больше похожей на официальную летнюю резиденцию поп-короля.
Президент Украины Владимир Зеленский нарушил протокол во время фотографирования с главой Белого дома Дональдом Трампом и с женами, поскольку встал на шаг ближе к камере, чтобы не выглядеть слишком низким со своими 166 см по сравнению с американским лидером, рост которого составляет 188 см. В сети высмеяли явную хитрость Зеленского, который стоит ближе к фотографу, чем его жена, и Трамп со своей супругой Меланьей.
В Парламентской ассамблее Совета Европы (ПАСЕ) оспорили полномочия делегации из России. Украинская делегация требовала ототдвинуть сроки рассмотрения документа, однако это не было поддержано. В Киеве ранее заявили, что могут приостановить членство в ПАСЕ, если российская делегация получит полномочия назад. Ранее председатель комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачев заявил, что Россия готова заплатить свои долги и очередной взнос Совету Европы на общую сумму €60 млн.
Художественный руководитель московского театра «Современник» и народная артистка СССР Галина Волчек была госпитализирована в отделение кардиологии института хирургии имени Вишневского. По словам руководителя литературно-драматической части театра Евгении Кузнецовой, артистка не испытывает серьезных проблем со здоровьем.
Госдума приняла закон о приостановке действия Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД). Соответствующий законопроект внес на рассмотрение в нижнюю палату парламента президент России Владимир Путин. Спикер Госдумы Вячеслав Володин отметил, что по этому вопросу между политическими партиями не было разногласий.
Бывший футболист санкт-петербургского «Зенита», московского «Динамо», испанской «Севильи» и сборной России Александр Кержаков имеет задолженность более 15 млн рублей по алиментам. Согласно данным Федеральной службы судебных приставов, футболист должен 14,8 млн рублей по соглашению об уплате алиметнов от 23 июня 2011 года.
Генерал МВД Украины Виталий Глуховеря ответил президенту Украины Владимиру Зеленскому на требование уволить его с должности. По его словам, он был готов принять решение о привлечении виновного подчиненного к ответственности, но его «заверили в разрешении конфликта».
В деле об убийстве 57-летнего Михаила Хачатуряна, которого, по версии следствия, убили его двоюродные сестры, есть признаки того, что убийство сестры планировали заранее, заявил племянник убитого. Он также обвинил адвокатов девочек в том, что они многое недоговаривают в разговорах с журналистами.
Министерство культуры Чечни намерено взять под контроль деятельность артистов, чье творчество привязывают к национальной культуре региона — и которые без согласования своего репертуара с властями республики собирают аудиторию в социальных сетях. По словам главы ведомства Хож-Бауди Дааева, артисты, публикующие результаты своего творчества в популярных соцсетях, могут портить имидж народа республики и способствовать «потере уникального творческого стиля вайнахов и нравственности».
В Госдуму внесен законопроект, в котором, в частности, предусмотрена норма о том, что работающие в автоматическом режиме камеры фото- и видеофиксации на дорогах России должны находиться исключительно в собственности государства или регионального правительства. Ранее президент России Владимир Путин призвал не прятать камеры на автодорогах. Они устанавливаются для снижения аварийности на опасных участках, а не для того, чтобы подводить водителей под штраф.
В Приморском крае закрыли летний лагерь «Юный рыбак» из-за массовой кишечной инфекции у детей. По данным Следственного комитета, за медпомощью обратились 67 воспитанников в возрасте от семи до 14 лет, а также один сотрудник учреждения. В администрации лагеря обещают, что уже 10 июля они будут выписаны. Директор учреждения Олег Марковцев заявил, что в клинике все еще остаются 13 детей.
Жители Кемеровской области на протяжении нескольких месяцев держали в рабстве 21-летнюю девушку, которая заработала инфекционное заболевание кожных покровов. По данным Следственного комитета, они привезли ее к себе в частный дом в городе Мариинске и заставляли попрошайничать, а также наносить побои за якобы плохо выполненную работу и другие «провинности».
Президент США Дональд Трамп поздравил Бориса Джонсона с назначением британского премьер-министра, назвав его «британским Трампом» и выразив надежду, что новый британский премьер сможет найти «замену» Евросоюзу.
В Омске 53-летний хозяин частного дома, жестоко убивший собственного двухлетнего внука, в момент преступления находился в состоянии невменяемости и видел галлюцинации. По словам мужчины, он испытал шок, когда узнал о гибели ребенка, а после случившегося в СИЗО его не навещали члены семьи. По факту гибели ребенка следователи возбудили уголовное дело о покушении на убийство малолетнего с особой жестокостью.
Актриса Любовь Толкалина прокомментировала публикацию в инстаграме, посвященную скончавшемуся на днях легендарному немецкому фешн-фотографу Петеру Линдбергу. По мнению актрисы, публикация в стиле покойного мэтра спровоцировала настоящую травлю Толкалиной в комментариях.
В преддверии президентских выборов в США все больше внимания уделяется рейтингу главы Белого дома Дональда Трампа, который снова попытает свои силы в борьбе за кресло главы государства. В июле поддержка политика достигла рекордной отметки за все время его президентства. По сравнению с апрелем рейтинг президента вырос на 5%. Однако, по опросам Fox News, уже в этом месяце доля недовольных граждан выросла до 56% и приблизилась к рекордным показателям антирейтинга Трампа.
В Роскачестве рассказали, как правильно выбрать качественную и натуральную вареную колбасу. Производитель обязан указать на этикетке состав, пищевую ценность, срок годности, дату изготовления, условия хранения, а также условия упаковки — «под вакуумом» или «в модифицированной атмосфере».
Прокуратура США потребовала для актрисы Фелисити Хаффман, которая должна будет предстать перед судом 13 сентября по делу о взятке при приеме ее дочери в университет, один месяц тюремного заключения. Сама Хаффман признала себя виновной в том, что заплатила $15 тысяч, чтобы ее дочь смогла получить необходимый результат SAT («Академический оценочный тест»).
Американская певица и актриса Селена Гомес перестала общаться со своей подругой Франсией Райзой, которая два года назад пожертвовала ей свою почку. По словам женщины, они не разговаривали и не виделись с октября прошлого года. Ранее Райза рассказывала, что после операции она сильно болела на протяжении нескольких месяцев и серьезно рисковала своим здоровьем.
Потребление курицы может повышать риск развития рака простаты, неходжскинских лимфом и злокачественной меланомы, выяснили британские онкологи. Раку толстой кишки способствовало и переработанное мясо — для повышения риска хватало 20 г в день.
Лидер туринского «Ювентуса» Криштиану Роналду получил повестку в суд по делу об изнасиловании американской модели Кэтрин Майорги. По словам футболиста, в 2010-м модель подписала с юристами игрока соглашение о неразглашении: за молчание она получила $375 тыс.
В Межгосударственном авиационном комитете (МАК) опубликован предварительный доклад о катастрофе самолета Sukhoi Superjet 100, в результате которой погиб 41 человек, в том числе член экипажа. В документе отмечается, что молния ударила в лайнер спустя 7 минут после взлета — после этого связь пилота с землей была потеряна.
Актриса Наталья Юнникова, известная по роли Василисы Михайловой в сериале «Возвращение Мухтара», могла скончаться из-за патологии сердечного ритма. По информации СМИ, 37-летняя артистка потеряла сознание, упала и ударилась головой в собственной квартире. Вместе с ней в доме находилась ее мать, которая обнаружила дочь без сознания и вызвала скорую помощь.
Президент США Дональд Трамп в интервью CNBC заявил, что социальные сети и онлайн-площадки предвзяты к нему и публикуют только плохие новости. По его словам, компаниям Кремниевой долины нужно бороться с антимонопольным расследованием.
В Саудовской Аравии показали обломки беспилотников и хвостовые части ракет, которые атаковали в субботу, 14 сентября, государственные нефтеперерабатывающие заводы страны. По словам официального представителя министерства обороны Турки аль-Малики, нападение на нефтяные объекты производилось не из Йемена, «несмотря на усилия Ирана сделать, чтобы это так выглядело». Представитель оборонного ведомства отметил, что для атаки использовались иранские беспилотники Delta Wing UAV. Всего было применено 25 дронов и ракет, из них три аппарата не достигли своей цели.
В склепе собора Святых Петра и Павла на юго-западе Венгрии найдена могила второго короля страны Петра Орсеоло. Археологи считают, что это захоронение могло принадлежать монарху или второму епископу Печа блаженному Мавру.
Следственный комитет России взял на особый контроль дело об убийстве 24-летнего ветерана спецназа ГРУ Никиты Белянкина. По данным СМИ, молодой человек погиб в драке, вступившись за двух парней, которых избивала группа неизвестных. По словам отца убитого, один из подозреваемых точно имел отношение к бару, возле которого совершено преступление.
Конгрессмены от Демократической партии намерены добиваться публикации стенограмм телефонных разговоров президентов США и России Дональда Трампа и Владимира Путина. По словам председателя комитета по разведке нижней палаты американского конгресса Адама Шиффа, нужно проверить, не использовал ли Трамп разговоры с Путиным для «извлечения личной выгоды». Он добавил, что если записи разговоров попытаются скрыть в секретной компьютерной системе, то демократы будут добиваться ее обнародования.
Госдеп не будет включаться в нормандский и минский форматы полилога по поводу деэскалации ситуации в Донбассе — так Госдеп ответил на соответствующее предложение президента Украины Владимира Зеленского. При этом в американском внешнеполитическом ведомстве указали, что по-прежнему являются приверженцами выполнения минских соглашений всеми сторонами вооруженного конфликта на юго-востоке Украины: Киевом, самопровозглашенными Донецкой и Луганской народными республиками, а также Россией — США по традиции называют Москву стороной конфликта.
Пресненский суд Москвы приговорил экс-полковника МВД РФ Дмитрия Захарченко к 13 годам лишения свободы в колонии строгого режима за получение взятки в размере $800 тыс. Кроме того, он был лишен специального звания полковника и госнаград, а также возможности занимать руководящие должности в государственных органах на срок два года после освобождения из колонии. Сам Захарченко свою вину также не признал.
Режиссер фантастического триллера «Район No 9» Нил Бломкамп заявил, что не будет работать над фильмом «Робокоп возвращается». На своей странице в твиттере он написал, что предпочел создание картины в жанре хоррор.
Назначена новая глава минобороны Германии — Урсула фон дер Ляйен, ранее возглавлявшая министерство обороны ФРГ и ставшая первой женщиной на этом посту. Задача Аннегрет Крамп-Карренбауэр — вывести ведомство из смутных времен и поднять свой рейтинг в преддверии транзита власти в стране.
Президент США Дональд Трамп заявил о необходимости вновь подключить Россию к «большой семерке» — в этом вопросе его поддержал премьер-министр Италии Джузеппе Конте, тогда как премьер-министр Японии Синдзо Абэ сохранил нейтралитет, остальные лидеры «семерки» выступили против предложения американского лидера. В настоящее время лидеры стран расколоты в отношении Москвы, которую исключили из организации после референдума в Крыму в 2014 году.
Следственный комитет возбудил уголовное дело в связи с гибелью 14-летней велогонщицы в Оренбургской области. По предварительной версии, водитель автомобиля, спровоцировавший ДТП, спровоцировал дорожно-транспортное происшествие. По факту инцидента возбуждено уголовное дело по статье «Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств».
В России появится Концепция политики активного долголетия. Документ должен решить две цели – продление достойной жизни пожилых граждан, а также адаптацию общества к демографическим изменениям, которые создают вызовы и для пенсионной системы, и для рынка труда, и для системы здравоохранения.
На упаковке средства для прочистки туалетных труб «Крот» нет информации о классе опасности химического средства, сообщили в Роспотребнадзоре. Представитель продюсера Бари Алибасова Вадим Горжанкин сообщил, что маркировка туалетного «Крота» не соответствует требованиям законодательства и ГОСТам.
Украинские военные нанесли массированный артиллерийский удар по западной части Донецка. Огонь вели с позиций в районе Марьинки по Петровскому району города. В результате обстрелов со стороны украинских силовиков ранения получили четыре мирных жителя. Накануне председатель партии «Слуга народа» Дмитрий Разумков заявил, что представители новой украинской власти приложат максимум усилий, чтобы вернуть Донбасс. Он подчеркнул, что Киев будет осуществлять этот план «словом», а не «пушками или автоматами».
Президент Украины Петр Порошенко рассказал, что предыдущий состав украинского внешнеполитического ведомства пытались не допустить прямого разговора нынешнего главы государства Владимира Зеленского с его российским коллегой Владимиром Путиным. Он также пообещал, что никто из «раскольников» и теневых махинаторов не уйдет от наказания. Ранее депутат Верховной рады Николай Скорик в эфире украинского телеканала NewsOne обвинил Павла Климкина в том, что тот позорит государственную дипломатию.
Десятилетняя жительница Мордовии погибла, взяв в руки мобильный телефон, стоявший в то время на подзарядке. Трагедия произошла в селе Большие Березники. Известно, что 1 сентября 2019 года девочка получила удар током, воспользовавшись смартфоном, заряжавшимся от сети. Школьницу обнаружила ее мама, которая вызвала «скорую», но спасти ее так и не удалось.
Утром во вторник в казахстанской степи совершил приземление пилотируемый космический корабль «Союз МС-11», на борту которого на Землю с Международной космической станции вернулись космонавт Олег Кононенко, а также астронавты Давид Сен-Жак и Энн Макклейн. Корабль, как это бывает чаще всего, приземлился вертикально, не завалившись на бок, что упрощает процесс извлечения экипажа.
Россия и Турция обсуждают поставку Анкаре российских систем радиоэлектронной борьбы (РЭБ) и истребителей Су-35 и Су-57, сообщил директор Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Дмитрий Шугаев на авиасалоне МАКС-2019. По его словам, Турция заинтересована в российской авиатехнике из-за того, что США приостановили участие в программе по производству F-35. Накануне президенты России и Турции Владимир Путин и Реджеп Тайип Эрдоган назвали промышленное сотрудничество двух стран возможным и желаемым.
Министр экономического развития РФ Максим Орешкин заявил о «взрыве» рынка потребительского кредитования в 2021 году. По его словам, это произойдет из-за того, что финансовая система страны находится на грани взрыва. Орешкин считает, что ситуация с потребительскими кредитами не имеет системных проблем для банковской системы, но несет риски для экономики страны.
Агент российского шоумена Михаила Галустяна Алексей Новацкий опроверг слухи о возможном разводе артиста и его жены Виктории, с которой они отметили в этом году 12 лет супружеской жизни. Поводом для подобных предположений стал случай на борту самолета, который накануне следовал в Барнаул. Пассажиры заметили популярного комика в компании неизвестной женщины.
На Урале продолжается расследование дела об изнасиловании 22-летней девушки, в котором обвиняются трое сотрудников полиции Екатеринбурга. По версии следствия, в ночь на 18 августа они затащили ее в служебный УАЗ, где надругались над ней. Накануне на этой же машине правоохранители патрулировали улицы во время празднования Дня города.
Следственный комитет проверяет информацию о том, что в одной из школ Новосибирска родителей заставили оплачивать обучение детей в старших классах. По словам родителей, руководство школы потребовало от них 10 тыс. рублей за двухлетнее обучение в профильном классе — то есть по 5 тыс. за 10 и 11 классы. Директор школы Елена Минаева подтвердила факт создания профильных классов, однако отметила, что никаких поборов не было и не будет.
Официальный представитель МИД России Мария Захарова прокомментировала идею украинских властей запустить всемирный русскоязычный телеканал. По словам дипломата, идея убеждать защитников русского языка на Украине «в их неправоте» с помощью русскоязычного канала «безумна». Ранее заместитель главы офиса президента Украины Кирилл Тимошенко заявил, что Киев создаст государственный телеканал с вещанием исключительно на русском языке — для усиления позиций Украины в информационной борьбе.
В Оренбургской области 55-летний местный житель подозревается в убийстве своей 47-летней жены и ее 28-летнего сына, которое было совершено на глазах у 22-летней дочери подозреваемого. По данным следствия, 18 сентября 2019 года между предполагаемым злоумышленником и его супругой произошел конфликт, в ходе которого он схватил нож и набросился на свою возлюбленную, а затем нанес ей несколько ножевых ранений. Когда сын женщины попытался защитить мать от нападавшего, он ударил ножом и скончался на месте.
В 1914 году Австро-Венгерская империя объявила войну Сербии, и в конфликт со временем была втянута вся Европа. Больше всего пострадала экономика Западной Европы. Победителям повезло меньше: их территории и экономика были опустошены войной. Советская Россия вышла из Первой мировой войны досрочно, но еще четыре года пребывала в состоянии гражданской войны.
Израильский космический аппарат Beresheet, разбившийся о поверхность Луны в апреле этого года, возможно, занес жизнь на спутник Земли. Находящиеся в анабиозе тихоходки или «маленькие водяные медведи» были отправлены в космос Новой Спиваком, основателем некоммерческой организации, которая пытается сохранить для будущего «резервную копию Земли».
Тбилиси в срочном порядке отозвал посла Грузии на Украине Гелу Думбадзе. Имя нового претендента на должность грузинского посла в Киеве не называется. Ранее Думбадзе был назначен чрезвычайным и полномочным послом Грузии в 2017 году. Он должен был прослужить на этом посту четыре года.
По итогам третьего квартала 2019 года выручка Apple выросла на 1% и составила $53,8 млрд. При этом прибыль компании сократилась на 13%, а объем продаж iPhone сократился на 12%. Эксперты отмечают, что выручка от продаж айфонов впервые с 2012 года составила менее половины общей выручки Apple. Впрочем, учитывая печальную тенденцию по выручке от реализации айфонов, которые некогда были самым популярным продуктом компании, Apple остается надеяться только на носимые устройства.
На сайте президента Украины Владимира Зеленского опубликована петиция с требованием опубликовать стенограммы всех телефонных разговоров с президентом России Владимиром Путиным. С момента майской инаугурации Зеленского, у него состоялось три телефонных разговора с Путиным. Главными темами стали конфликт в Донбассе и обмен заключенными между Киевом и Москвой.
В Краснодаре 67-летняя жительница обвиняется в убийстве 71-летнего супруга за то, что тот плохо относился к ее дочери от предыдущего брака. По версии правоохранителей, вечером 9 сентября 2019 года супруги распивали алкогольные напитки, а затем между ними произошел конфликт. В ходе ссоры женщина нанесла мужу не менее двух ударов ножом в область груди и живота. От полученных травм мужчина скончался на месте. Пенсионерка рассказала обо всем своей дочери — та в свою очередь вызвала на место происшествия бригаду скорой помощи и полицию.
Руководство госкорпорации Роскосмос вновь получило порцию критики от главы правительства Дмитрия Медведева. Главной причиной критики на этот раз стала низкая эффективность освоения бюджетных средств. По словам Медведева, Россия не имеет права сдавать свои позиции в области космоса, и возвращение лидерства в этой отрасли — вопрос национальной безопасности.
Швейцарские истребители подлетели к направлявшемуся во Францию самолету, на борту которого находились журналисты кремлевского пула и российская делегация, в том числе пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, а также помощник главы государства по международным делам Юрий Ушаков. Самолет направлялся во Францию в связи с предстоящими переговорами президента РФ Владимира Путина и французского главы Эмманюэля Макрона.
Минтранс предлагает ввести штрафы за проезд по платной дороге без оплаты в размере 2,5-10 тыс. рублей. Штрафы ждут водителей, которые либо не оплатили проезд без барьера по системе free flow, либо же сломал шлагбаум. Соответствующие поправки в российское законодательство были предложены Минтрансом еще два года назад.
В станице Новопокровская Краснодарского края найдены тела мужчины, его супруги и пятилетнего ребенка с колото-резаными ранами в области грудной клетки. По данным Следственного комитета, у каждого из погибших зафиксировали признаки насильственной смерти. О трагедии стало известно утром того же дня, когда коллега 32-летнего сельчанина приехал к его дому, чтобы узнать, по какой причине он не пришел на работу. Входная дверь была закрыта — мужчине показалось это подозрительным, в связи с чем он вызвал полицию.
Глава Marvel Studios Кевин Файги займется производством нового фильма во франшизе «Звездные войны». По словам сопредседателя студии Walt Disney Алана Хорна, Файги может помочь Lucasfilm окончательно перезагрузить франшизу.
Россиянка утонула в бассейне отеля в Турции, катаясь с горок вместе с другими детьми. По словам родственников несовершеннолетней, она упала с горки в бассейне, стукнулась головой и захлебнулась. Девочка была доставлена в ближайшую больницу, однако спасти ее не удалось. По данным дипмиссии, трагедия произошла 3 сентября — в этот день семья из России только прилетела на отдых.
Российский вор Денис Чуприков, обвиненный в краже картины Архипа Куинджи «Ай-Петри. Крым» из Третьяковской галереи, признался, что вынес полотно с целью «хайпануть». Он добавил, что планировал повесить картину обратно на следующий день и заявил, что раскаивается в содеянном.
В Японской криптобирже Bitpoint произошла крупная хакерская атака. Злоумышленникам удалось получить доступ к горячему кошельку, который подключен к интернету, а значит может стать целью мошенников. Акции компании в день взлома упали в цене на 18,6%.
Президент Ирана Хасан Роухани заявил о переходе к третьему этапу сокращения обязательств Тегерана по соблюдению Совместного всеобъемлющего плана действий по иранской ядерной программе. Это означает, что Ирану не удалось достигнуть желаемых договоренностей. При этом Роухани отметил, что если США снимут все санкции, Тегеран может вступить в диалог в рамках группы «5+1».
Выражение лица президента Украины Владимира Зеленского в ходе встречи с президентом США Дональдом Трампом насмешило российскую телеведущую Ольгу Скабееву. Накануне, 25 сентября, президент Трамп во время встречи с Зеленским на Генассамблее ООН посоветовал своему украинскому коллеге продолжать диалог с Россией. Он также заявил, что Зеленскому стоит лично встретиться с Путиным.
Актер Максим Виторган, расставшийся в этом году с телеведущей Ксенией Собчак, был замечен на спектакле «Нод» на ВДНХ в сопровождении 27-летней актрисы Нино Нинидзе, вместе с которой они держались за руки.
В ходе своего выступления на Генассамблее ООН в Нью-Йорке, который проходит с 24 по 30 сентября, украинский лидер Владимир Зеленский обвинил Россию в проявлении агрессии. По его словам, речь идет об оперном певце Василии Слипаке, погибшем в Донбассе в 2016 году.
Администрация Южно-Сахалинска объявила тендер на разработку концепции архитектурно-градостроительного развития территории 3 городских микрорайонов за 78 млн рублей. Среди критериев, не имеющих отношение к деньгам (наличия необходимого оборудования, деловой репутации и опытного персонала), значительный вес имеют не профессиональные сотрудники как таковые, а стоимость госзаказов, выполненных компанией-претендентом за последние 3 года.
В Москве простились с актрисой и театральным педагогом Аллой Покровской, матерью народного артиста России Михаила Ефремова, скончавшейся в минувший вторник после долгой болезни на 82-м году жизни. Церемонией прощания руководил ректор МХТ им. Чехова Игорь Золотовицкий.
Известный продюсер Бари Алибасов экстренно госпитализирован в институт имени Склифосовского. По информации СМИ, 71-летний музыкант по ошибке выпил средство для прочистки труб, известное как «Крот». Музыкант решил, что в ней вода и сделал большой глоток. Отмечается, что врачи начали откачивать артиста прямо в машине скорой помощи возле его дома в Мерзляковском переулке.
Президент США Дональд Трамп заявил, что не хочет войны с Ираном, но, если она все же произойдет, это будет «уничтожение, которого никто никогда раньше не видел». При этом Трамп сказал, что нет никаких предварительных условий для переговоров Вашингтона с Тегераном. Ранее президент России Владимир Путин в ходе «прямой линии» заявил, что применение США военной силы против Ирана приведет к катастрофе.
На месте убийства известного шансонье Михаила Круга был проведен следственный эксперимент с участием подозреваемого в преступлении. Представители правоохранительных органов оцепили участок улицы Освобождения у дома в поселке Мамулино, где проживал музыкант. Сестра певца Ольга Медведева сообщила, что ее предупредили о следственном эксперименте заранее.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что нужно сделать всевозможное для того, чтобы война не стала привычным делом для следующих поколений. Он отметил, что Великая Отечественная война началась 22 июня 1941 года. За 1418 дней, которые продолжалась война, погибли около 27 млн граждан СССР.
Суд приговорил 24-летнего москвича к 17,5 годам колонии строгого режима за убийство своего отца и бабушки. Как установил суд, преступление было совершено 5 мая в одной из квартир на улице Чертановской. Тогда между его отцом и бабушкой возник конфликт, в результате которого злоумышленник схватил нож и зарезал обоих. На допросе мужчина дал признательные показания, однако его соседи не верят, что он пошел на преступление из-за личной неприязни. Они рассказывают, что к убийству его подтолкнула жена, которая якобы была ведьмой.
В составе Вооруженных сил России вновь появляются понтонно-мостовые полки и отдельные ремонтно-восстановительные батальоны. По словам командующего 2-й гвардейской общевойсковой армией генерал-майора Андрея Колотовкина, это повысит технические возможности объединения при выполнении учебно-боевых задач в полевых условиях.
Генеральный директор Первого канала Константин Эрнст не исключил, что магистр интеллектуальной игры «Что? Где? Когда?» Александр Друзь может вернуться обратно в шоу. Для этого, по его словам, он должен объясниться со зрителями. Ранее редактор программы «Кто хочет стать миллионером?» Илья Бер обвинил Друзя в попытке подкупа.
Германия располагает «хорошими причинами» для размещения на территории страны американских солдат, заявила немецкая канцлер Ангела Меркель. Таким образом она ответила американскому послу в Берлине Ричарду Гренеллу, который ранее пригрозил перебросить военных США из Германии в Польшу. Ранее посол США в Польше Джоджетт Мосбахер поддержала своего коллегу, заявив, что Польша исполняет все обязательства по расходам на оборону перед НАТО и Штатами.
В европейском футболе могут произойти серьезные изменения из-за задуманных Союзом европейских футбольных ассоциаций и Ассоциацией европейских клубов реформ. По мнению экспертов, новый формат Лиги чемпионов станет катастрофой для «маленьких» клубов.
Скандал с изнасилованием нападающего сборной Бразилии Неймара набирает обороты. Полиция Сан-Паулу завела уголовное дело в связи с возможной причастностью модели Нажилы Триндади к вымогательству денег у Неймара в обмен на видео, на котором якобы запечатлены доказательства вины бразильца.
Премьер-министр Малайзии Махатхир Мохамад заявил, что достаточных оснований для обвинения России в атаке на Boeing 777 рейса MH17 не было представлено. Он добавил, что некоторые результаты расследования не кажутся ему правильными, как и многим людям в Малайзии. Ранее представитель Совместной следственной группы (JIT) Вильберт Паулиссен заявил, что у России есть «вся информация» о крушении самолета, но Москва якобы отказывается помогать следствию.
В сети появилось фото трех портретов российских военных в траурных рамках, бойцы ВС РФ – как утверждает РБК со ссылкой на источник, знакомый с обстоятельствами трагедии – погибли в Сирии 3 сентября. По данным СМИ, две группы бойцов Сил специальных операций проводили разведку недалеко от позиций сирийских войск. В итоге три человека погибли — старший лейтенант Кирилл Никонов, капитан Дмитрий Сысков и майор Роман Мицык.
В Кремле не стали называть дату обмена заключенными между Россией и Украиной. По словам пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, эта тема «не чувствительная» и «анонсов здесь быть не может». Ранее сообщалось, что обмен заложников между Москвой и Киевом может состояться 7 сентября.
Музыкальный фестиваль «Новая волна» пятый год подряд проходит на побережье Черного моря в Сочи, куда организаторы были вынуждены перенести его в связи с обострением политической обстановки. Заменой ему стал фестиваль Лаймы Вайкуле «Рандеву», который в этом году посетила отказавшаяся от концертов в России Нино Катамадзе.
Черноморский флот России следит за быстроходным военно-транспортным судном Yuma ВМС США, которое зашло в акваторию Черного моря в субботу, 14 сентября. Российские военные отметили, что дежурные силы и средства флота проводят «непрерывное слежение за американским судном». Ранее силы Черноморского флота следили за американским эсминцем Porter, который вошел в южную часть акватории Черного моря 8 августа.
В сети опубликована текстовая версия переговоров пилотов самолета А321 «Уральских авиалиний» Дамира Юсупова и Георгия Мурзина, которые посадили аварийный борт с 226 пассажирами и полными баками топлива на кукурузное поле в районе Московской области. Из сообщений между пилотами и диспетчерами следует, что экипаж был предупрежден о возможных перелетных птицах в районе полета.
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон заявил, что его правительство добилось успехов в переговорах ЕС по выходу Великобритании из Евросоюза. По словам главы правительства, обсуждение нюансов Brexit продолжается, но вариант, при котором соглашения не будет, нужно учитывать. Ранее глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер заявил, что от этого механизма можно отказаться, и выразил надежду, что стороны придут к соглашению в ближайшее время.
В Москве в возрасте 29 лет умерла DJ Жанна Рассказова, спасти которую на месте не смогли врачи реанимационной бригады скорой помощи. По словам очевидцев, девушке стало плохо, после чего она потеряла сознание, и ей вызвали врачей. По словам источника, предварительной версией смерти Рассказовой стала передозировка наркотиков, однако ее коллега Алексей Чернорот выступил категорически против этой версии.
Сотрудники пограничной службы КГБ Южной Осетии проводят «гуманитарную операцию» на границе с Грузией в Знаурском районе в селе Уиста — это стало реакцией Цхинвала на то, что несколько дней назад Грузия начала вплотную к границе на своей территории строительство вооруженного полицейского поста.
В Новогорске на контрольных прокатах юниорской сборной России выступили Даниил Самсонов, Егор Рухин, Георгий Куница, Камила Валиева, Дарья Усачева, Майя Хромых и 14-летняя Алена Канышева. Последняя в группу Этери Тутберидзе пришла весной, что не помешало девочке спустя месяц показать свой первый четверной тулуп на тренировке и заявить о себе как о новой звездочке в юниорском фигурном катании.
Поединок между Энтони Джошуа и Энди Руисом в Нью-Йорке завершился победой британца в седьмом раунде. Мексиканец четырежды отправил Джошуа в нокдаун, а рефери засчитал ему технический нокаут.
Бывший президент Украины Петр Порошенко улетел за границу вместе со своей семьей. При этом перед выездом Порошенко официально написал заявление об отказе от предоставления услуг государственной охраны, причем – не указал временной промежуток, на который секьюрити должны выйти из расположения экс-главы государства. Ранее в Окружной административный суд Киева поступил на рассмотрение иск о запрете выезда за границу в течение одного года после парламентских выборов 180 украинским чиновникам, в том числе, естественно, Порошенко и всем главным членам его команды и партии «Европейская солидарность».
В Москве выступил Джон Бон Джови — лидер американской рок-группы «Бон Джови» и один из лучших музыкантов советского рока.
«Укртрансгаз» теряет имидж надежного партнера Европы. Энерготрейдеры из более 100 компаний в 27 европейских странах указали украинскому оператору газотранспортной системы на долги в несколько миллиардов гривен и потребовали немедленных выплат. Европейская федерация энерготрейдеров призвала главу НАК «Нафтогаз Украины» Андрея Коболева вмешаться в ситуацию и в самые короткие сроки приступить к своевременным выплатам по просроченным счетам.
ЦИК Украины не согласен с решением Шестого апелляционного административного суда, обязавшего провести новую жеребьевку партий для досрочных выборов в Верховную раду, которые пройдут 21 июля. Проблема в том, что партии уже ведут избирательную кампанию и используют порядковые номера в бюллетенях в своей рекламной агитации, что может вызвать путаницу у избирателей и даже привести к срыву голосования.
Экс-сотрудник Агентства национальной безопасности Эдвард Сноуден рассказал в прямой линии немецкому изданию Die Zeit о своей жизни в России. Он рассказал о том, что живет в изгнании уже довольно давно и видит свою семью около раза в год, но считает, что ему «еще повезло».
Глава МИД России Сергей Лавров заявил, что у Дании политизирована позиция в отношении строительства «Северного потока — 2». По его словам, дания тормозит процесс выдачи разрешения на возведение участка газопровода в своей исключительной экономической зоне, что противоречит нормам международного права. В июне оператор проекта Nord Stream 2 отозвал заявку от 2017 года по строительству нитки газопровода — 2 в территориальных водах Дании к югу от острова Борнхольм.
Внучка актрисы Лидии Федосеевой-Шукшиной Анна отреагировала на слова заслуженного артиста России Станислава Садальского, который обвинил ее в отравлении продюсера Бари Алибасова. По мнению женщины, это произошло случайно.
В больницу Санкт-Петербурга поступили два несовершеннолетних мальчика с вырванными волосами и следами избиения. По данным СМИ, в медучреждение их доставил их отец. У обоих детей зафиксировали сильное истощение, судороги и высокую температуру. Кроме того, их тела и лица были полностью покрыты синяками и укусами. Как рассказали сами дети, человеком, искалечившим и заморившим их голодом, оказалась их родная мать.
Велосипедистка Натали Бирли чудом избежала смерти от рук маньяка, который похитил ее во время одной из тренировок на юге Австрии. Спортсменка ехала на велосипеде, когда ее на красном автомобиле сбил похититель.
Первый российский тафгай в истории НХЛ, а ныне — тренер Андрей Назаров жестко отреагировал на участившиеся в последнее время рассказы западных хоккеистов об ужасах игры в России. По словам специалиста, в следующий раз, когда позволивший себе несправедливую критику игрок прилетит в Россию, его арестуют на 15 суток и поместит в камеру без туалета.
Корреспондент британского телеканала «Би-би-си» Уилл Грант неверно процитировал президента России Владимира Путина, задавая вопрос министру иностранных дел Сергею Лаврову на пресс-конференции в Гаване. По словам официального представителя МИД России Марии Захаровой, это «Чисто английское самоубийство». Ранее Грант заявил, что Москва считает Латинскую Америку крайне перспективным регионом и намерена развивать сотрудничество, «рассматривая Венесуэлу как мост» для взаимодействия с другими странами Карибского бассейна.
Меган Маркл и принц Гарри отказались приезжать в загородную резиденцию королевы Елизаветы II в Шотландии на каникулы из-за того, что их четырехмесячный Арчи все еще слишком мал для того, чтобы преодолевать такие расстояния.
По меньшей мере 4 млн человек пользуются расширениями для браузеров Chrome и Firefox, которые тайно продают их личные данные. При этом некоторые плагины имеют в своем функционале скрытую слежку за поведением пользователя в интернете. По мнению эксперта в сфере информационной безопасности Джеффри А. Фаулера, проблема с опасными плагинами реальна — это не то, что может случиться с пользователем в теории — это происходит уже сейчас.
Президент России Владимир Путин провел встречу с главой «Газпрома» Алексеем Миллером. Ключевым предметом для обсуждения на высшем уровне стал вопрос поставки газа иностранным клиентам. По словам Миллера, ответ на этот вопрос зависит от позиции сторон в отношении транзита российского газа.
Глава Минэкономразвития Максим Орешкин заверил, что даже при цене нефти в $40 за баррель российская экономика не пострадает, так как есть защитные механизмы, которые помогут преодолеть негативный сценарий. Эксперты считают, что снижение цены на нефть критично для рубля, поскольку при очень низких ценах на нефть зависимость рубля высокая, а при условно высоких, например, начиная с $58 и выше — колебание «ничтожное».
Президент России Борис Ельцин никогда не имел намерения продать Финляндии Республику Карелия — так бывший государственный секретарь РФ Геннадий Бурбулис ответил на соответствующее утверждение бывшего заместителя главы МИД России Андрея Федорова. По его словам, российские власти даже называли предполагаемую цену — $15 млрд.
Президент России Владимир Путин провел встречу с премьер-министром Сербии Сергеем Шойгу, в ходе которой обсудил ситуацию в Югославии после бомбардировок НАТО 1999 года. По мнению экспертов, это может быть сигналом для того, чтобы Россия вступила в борьбу за независимость этой страны.
Центральное разведывательное управление США завербовало высокопоставленного российского чиновника еще несколько десятков лет назад, сообщает The New York Times со ссылкой на источники. Именно этот агент помог спецслужбам США с расследованием мнимого вмешательства в выборы президента США и взлома серверов Национального комитета Демократической партии. Источники сообщили, что карьера чиновника шла в гору, и он получил доступ в Кремль. Агент передавал ЦРУ «ценные, но противоречивые» сведения.
Американский миллиардер Илон Маск презентовал собранный образец ракеты Starship, с помощью которой он намерен осуществлять полеты к Марсу. В ходе выступления он призвал человечество стать «космической цивилизацией» и сделать космические полеты такими же доступными, как путешествия на самолетах. Маск отметил важность сохранения человеческого сознания, которому, как феномену, повезло возникнуть на нашей планете, возраст которой оценивается в 4,5 млрд лет.
В Цюрихе найдены останки кельтской женщины, родившейся и выросшей в долине реки Лиммат. Ученым удалось установить, что женщина принадлежала к привилегированному слою современного общества и носила бронзовые браслеты и тонкую цепочку с подвесками.
Визит вице-президента США Майка Пенса в Исландию связан с обсуждением проблем безопасности в Арктике и усилившимся в этом регионе влиянием России, пишет Reuters со ссылкой на высокопоставленного представителя Белого дома. Ранее глава Северного командования ВС США генерал Терренс О'Шонесси заявил, что обеспечение «порядка на основе норм международного права» находится на переднем крае американской политики.
В Москве скептически отнеслись к намерению назначенного Верховной радой нового созыва министра иностранных дел Украины Вадима Пристайко в полугодовой срок существенно продвинуться в мирном урегулировании ситуации в Донбассе. По словам председателя комиссии Совета Федерации по информационной политике Алексея Пушкова, в любом случае новому главе украинской внешнеполитической службы не нужно брать плохой пример с предыдущего руководителя МИДа – Павла Климкина.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что ему приходится ориентироваться на прогнозы погоды, которые делают военные. По словам главы республики, их надо «разгонять» или «приводить в чувства». Он также отметил, что в лучшем случае в какой-то день на 50–70% достоверность прогноза погоды можно было бы рассчитывать.
Президент Украины Владимир Зеленский на встрече с вице-президентом США Майком Пенсом обсудил свою предстоящую встречу с американским главой государства. Кроме того, там отметили, что основной темой в рамках этого вопроса «было оказание военно-технической помощи Украине». По словам Пенса, отношения между США и Украиной «никогда не были крепче».
Верховная рада Украины приняла законопроект об импичменте президента. Согласно документу, президенту может грозить отставка в случае, если он совершил государственную измену или же другое деяние преступного характера.
Российские дипломаты не будут присутствовать на конференции Группы Лимы по ситуации в Венесуэле, которая пройдет 6 августа. Приглашение было прислано и Москве, однако Россия считает нецелесообразным свое участие в связи с «однобокостью» повестки организаторов.
Дождь и мокрый снег ожидаются в столичном регионе 22 сентября. Синоптики говорят о существенном улучшении погодных условий уже со следующей недели: в понедельник, 23 сентября, дневная температура остановится на отметке в +15°C. Это будет свидетельствовать о наступлении третьей волны бабьего лета, отмечает ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец. Он также уточнил, что для конца сентября это благоприятная температура, потому что, как правило, такие показатели наблюдаются в столице в середине первого осеннего месяца.
В 2024 году грузопоток по Северному морскому пути достигнет 80 млн тонн. Именно такая задача поставлена в майских указах президента России Владимира Путина. Неслучайно развитие Севморпути включено в нацпроект «Комплексный план модернизации и расширения магистральной инфраструктуры». Ранее глава «Росатома» Алексей Лихачев говорил, что РФ допускает возможность состыковать Севморпуть с китайским «Морским шелковым путем». Тем самым планируется «создать глобальный и конкурентный маршрут, связывающий Северо-Восточную, Восточную и Юго-Восточную Азию с Европой».
Президент Украины Владимир Зеленский собирается назначить на пост пресс-секретаря журналистку Юлию Мендель. 32-летняя журналистка уже несколько лет сотрудничает с The New York Times, писала для Forbes и американского Politicо, а также ужалось поучаствовать в одной из программ Международного института прессы и побывать в редакциях таких главных американских медиа, как CNN, TheNew York Times и The Wall Street Journal.
Вице-премьера Украины по европейской интеграции Иванну Климпуш-Цинцадзе не пустили на саммит Украина – Евросоюз, проходящий в Киеве, в Мариинском дворце, являющимся церемониальной резиденцией президента страны. По словам чиновницы, председатель украинского правительства Владимир Гройсман лично вычеркнул ее имя из списка участников мероприятия. Ранее Зеленский потребовал от Гройсмана привлечь к дисциплинарной ответственности министра иностранных дел Павла Климкина за отправку ноты Москве по задержанным морякам без ведома главы государства.
Американский рэпер Lil Nas X установил рекорд по длительности пребывания на первой строчке чарта Billboard Hot 100. За всю историю журнала суперхит 20-летнего исполнителя «Old Town Road» стал первой песней, сохранявшей лидерство в рейтинге 17 недель подряд.
В суд готов пойти мессенджер WhatsApp, чтобы разобраться со злоупотребляющими функциями приложения пользователями и компаниями. С 7 декабря 2019 года руководство мессенджера намерено подавать в суд на пользователей, нарушающих правила пользования – сюда входят автоматизированная рассылка сообщений и использование аккаунта «не в личных целях». Угроза автоматических и массовых рассылок для WhatsApp имеет под собой серьезные основания.
Известный российский телеведущий и продюсер Михаил Ширвиндт собирается развестись со своей супругой Татьяной Морозовой. По словам самого телеведущего, он уже много лет не живет с супругой, сохраняя официальный брак.
В преддверии нового школьного года российские парламентарии предложили выдавать всем без исключения семьям сертификат на покупку всего необходимого к школе. По мнению экспертов, в бюджете нет средств на спонсирование каждой семьи. Между тем траты на сборы школьника год от года растут. В прошлом году на подготовку ребенка в школу россияне в среднем отдали около 21 тыс. рублей.
В Краснодарском крае после столкновения автобуса с внедорожником 44 человека были госпитализированы, среди них – 12 детей. Один ребенок пережил клиническую смерть, но врачи смогли его реанимировать. Авария унесла жизни трех человек – одной женщины и двух детей, ехавших в легковом автомобиле. Водитель внедорожника был госпитализирован в состоянии средней тяжести. В крови водителя автобуса не обнаружили алкоголя, задерживать его не стали.
Накануне презентации iPhone 11 компания Apple представила несколько новых функций, которые пока не были приняты «яблоком». Среди них — USB-C, датчики Face ID и «челка» в верхней части экрана.
Уволенного с должности посла России в Белоруссии Михаила Бабича назначили замминистра экономического развития России. Он будет заниматься интеграционными процессами в рамках Союзного государства России и Белоруссии, а также продвигать взаимодействие с СНГ.
США создают коалицию, которая будет патрулировать Ормузский пролив. В нее войдут страны «по всему миру», заявил госсекретарь США Майк Помпео. Он также напомнил позицию президента США Дональда Трампа, который «ясно дал понять»: Вашингтон не хочет войны с Ираном.
